Este drama es ficción. Los personajes,
lugares, incidentes.
y escenarios no tienen ninguna
relación con la realidad.
Episodio 3
¡Tía, Tío!
Será mejor que no olvides tu promesa.
¡Claro que no! No se preocupen.
Así es.
Mudamos nuestra oficina, Jung Shin. ¿Vale?
Pásate cuando vengas a Seúl.
Te invitaré a comida china, tu favorita.
Cariño.
¿No está todo funcionando demasiado
bien para nosotros estos días?
Me estoy asustando un poco...
de que podamos convertirnos en chaebol.
¡No te asustes!
¿No recuerdas lo que dijo el adivino en Miari?
Alrededor de este tiempo, habrá un gran
cambio en nuestras vidas.
¡Oh, Dios!
Jung Guk Young
Subtítulos al español por Jessica.
¡Hey, Srta. Oh!
Dame un poco de alcohol, Yang Ja.
¿Te peleaste de nuevo con tu tía?
¿Debería presentarte a algún viejo rico?
¿Así podrías quedarte con tu teatro?
¿No tienes un joven rico?
¿Te buscarían los jóvenes?
Me buscarían a mí.
Sí, claro.
Dijiste que tenías una tía que dirige
un teatro en Gwangju, ¿verdad?
Sí, la prima de mi mamá.
¿Cómo se llama?
Tía Geum Ok. Cha Geum Ok.
Escuché que mi tía es la única mujer en la industria
de promoción de películas en nuestro país.
Incluso mi mamá y mi papá no
pueden hacer nada frente a ella.
¿Qué pasa con esta niña?
¿Quién eres, Ahjumma?
Si no quieres salir lastimada,
mantente fuera de esto.
Oh, ¿eres la hija del Sr. Oh
del Teatro Namhae?
¿Pero cómo conoce a mi tía?
El Comandante,
quiero decir, el Director Adjunto
estaba muy preocupado por
si usted tenía alguna dificultad
durante la mudanza.
Ya veo.
¿Pero qué quiere decir
con "Director Adjunto"?
He oído que iba a dejar el ejército.
¿Ya se mudó a otro lugar?
Ah, sí. Se fue a Namsan.
Si es Namsan..,
¿entonces no es un ascenso importante?
Ya hemos preparado un lugar
para que te quedes en Seúl.
Si necesita algo más, hágamelo saber.
No, muchas gracias.
¿Tienes...
tienes algo que te preocupe?
No.
Le dejé un mensaje a mi hijo en Seúl,
y me preguntaba si vendría.
¿No vendría ya que su
madre se muda a Seúl?
Lo haría, ¿verdad?
¿Qué tal? ¿Te gusta?
Sí.
Gracias a ti, pude conseguir una casa tan
bonita por menos del precio de mercado.
Muchas Gracias.
¿Supongo que Cheol Woong
no ha venido aún?
Dijo que se quedaría en su
propia casa por el momento.
Su escuela está un poco lejos de aquí.
Iba a presentártelo apropiadamente, Oppa.
Estoy seguro de que lo conoceré pronto.
Pero lo más importante, ¿no deberías también
conseguir un trabajo, Yeo Jin?
Sería una pena dejar que tu título en una
prestigiosa universidad se desperdicie.
Eso fue hace mucho tiempo.
Resulta que tengo un trabajo
que quiero recomendarte.
¿Quieres escucharlo?
¡Eh, tú, despierta!
¡He dicho que despiertes!
¿Qué haces en una mañana como ésta?
¡Delante del teatro sagrado!
Debes haber tomado un tren
temprano en la mañana.
¿Para pagar ya el saldo?
O-Oh... bueno, en realidad no...
Señora, qué tal una copa de día...
Quiero decir...
¿qué tal tomar una copa
de resaca conmigo?
Este es...
un coñac que me ha costado
mucho conseguir.
¿Cree que habrá algún pub que abra por la mañana?
No hay necesidad de ir lejos.
¿Me estás diciendo que compre el Teatro Namhae?
Sí.
Le debo al banco cerca de 70 millones de won,
y hay algunas otras deudas.
Por favor compre el teatro con esas deudas incluidas.
Si pago su deuda,
¿está diciendo que venderá el teatro barato?
Sí.
¿Y por qué?
Aunque no pude mantener mi promesa,
tú confiaste en mí.
Además..,
siento que si dijera que volvería a
comprar el teatro más tarde,
tú serías alguien que me lo devolvería.
Esta joven
está hablando como si todo lo que comiera fueran
serpientes conspiradoras como comida.
No hago negocios que me salgan mal.
En "El Padrino,"
Vito Corleone dice esta línea.
"Voy a hacerle
una oferta que no podrá rechazar".
Honestamente, el teatro es sólo un edulcorante.
Yo soy el verdadero negocio.
Me venderé a usted, señora.
Vaya, eres un hueso duro de roer, ¿verdad?
¿Cuánto vales?
Sé que no estás satisfecha con ser una promotora
de entretenimiento sólo en Jeolla-do.
Deberías convertirte en un promotor
que domine todo el país.
Te ayudaré con eso.
Hey..,
parece que...
has visto muchas películas.
Ya que hiciste tu oferta como en las películas,
te responderé de forma muy realista.
Piérdete.
Gracias por el trago.
E-Espera...
¡Señora!
Rechacé una oferta que no podía rechazar.
¿Tienes algo más que decirme?
Lo siento.
¿Sobre qué?
Fui arrogante.
Puedes hacer la oferta. Haré lo que sea.
¿En serio?
Entonces, por mí,
te haré una oferta que podrás rechazar. ¿De acuerdo?
Pero...
deberías escuchar mi oferta de rodillas.
¿Aquí?
Puedes rechazarla.
Por favor, dímelo.
Primero,
pagaré tu deuda y me haré cargo de tu teatro.
Cuando llegue el momento adecuado.
Segundo,
trabajarás para mí
como criada.
Dije que puedes negarte.
¡Lo haré!
¡Mírame! ¡Miradme! ¡Mírame! ♪
♪ ¡Como las flores en el solsticio de
invierno de diciembre, mírame! ♪
M-Mamá...
Sal.
Escuché que no has ido al
internado en los últimos días.
Y tampoco me visitaste
cuando me mudé a Seúl.
Lo siento.
Si has hecho tanto,
has hecho suficiente.
Incluso te arrastraron al servicio militar.
Deja las protestas
y estudia para el examen de abogacía.
Dices lo mismo que
Doo Hak hyung me dijo a mí.
¿Viste a Doo Hak?
Sí.
¿Cómo le va?
No lo sé.
Parece que ha cambiado un poco.
No vuelvas a ver a Doo Hak en el futuro.
Nada bueno saldrá de estar conectado con él.
¿No estamos...
ya conectados?
¿Y realmente inextricablemente?
Cheol Woong.
Por favor vete a casa ahora.
Vendré a visitarte pronto.
No hables como un idiota.
¡No estás conectado
con Doo Hak de ninguna manera!
Él es un criminal convicto que
cometió un asesinato, y tú eres...
- un universitario con un futuro brillante, ¿entiendes?
- ¿Por qué estás siendo así?
Mamá.
El cielo y la tierra lo saben,
y tú y yo lo sabemos.
¿Realmente...
¿realmente quieres ver morir a tu mamá?
Cheol Woong.
¿Para quién crees...
Estoy viviendo, ¿eh?
Quiero decir, ¿por qué seguimos aquí así?
Aigoo, ¿crees que es tan fácil encontrar a un tonto?
El tiempo es importante.
¡Si tardamos más, tenemos que renunciar a esto!
Sólo espera un poco más.
Aigoo, esto es casi un trato hecho...
¡Deberías haber encontrado un tonto antes
de que llegáramos a este punto, Hyungnim!
Dios, mira lo que estamos haciendo.
¡Esto está condenado!
Oh, Hyungnim.
Toma.
¿Quién es este?
Bueno..,
es un villano. Un villano.
No importa si es un villano o un ángel.
¿Tiene dinero?
Tiene mucho.
Mientras más codicioso sea el tipo,
más fácil caerá en nuestra trampa.
Jung Guk Young
Información del Edificio
en el Certificado de Registro
Certificado de Registro
Realmente me gusta el edificio,
pero es demasiado caro, especialmente porque tenemos que pagarlo todo por adelantado.
¿Qué tal si bajas un poco el precio?
Vaya...
¿Esto es caro?
Estoy vendiendo esto en un
apuro a un precio increíble
¡del 50% de su valor
porque me voy a América!
¿Pero tiene algún sentido que
quieras que baje el precio?
Sólo estás tratando
de estafarme, ¿no?
¡Dios mío!
Jefe,
- por favor, cancele este acuerdo comercial.
- ¿Cancelar?
- ¡Señora!
- ¿Qué significa cancelar?
Espere.
Dales un poco de tiempo para pensar.
- Sólo un momento.
- ¿Qué diablos estás haciendo?
¿Qué significa "Cancelar, por favor"?
- ¿Cancelar, por favor?
- Yo tampoco lo sé.
Ah, sí.
Toma.
Cielos, está bien. ¡Muy bien!
Firmemos el contrato.
¡Aigoo, señora!
¡Ha tomado la decisión correcta!
¡Vas a hacerte rica!
Pero...
Estoy corto de dinero...
incluso después de conseguir todos los
préstamos que puedo conseguir,
así que, ¿estaría bien si pagamos parte con esto?
Certificado de Registro: Teatro Namhae
El precio evaluado de esto es
de al menos 120 millones de won,
y obtener al menos 50 millones de won después de pagar
los 70 millones de won incluidos en la deuda bancaria,
pero lo valoraré en 30 millones
de won y se lo daré
¿Qué es esto?
Es el Teatro Namhae en Yeosu.
Certificado de Registro: Teatro Namhae
El negocio es rentable,
y es el mejor teatro en Yeosu.
¿Por qué no me creen?
¡Pregúntele a cualquiera en Yeosu!
Por este precio,
usted estaría recibiendo esto por casi nada.
Prácticamente se lo estamos regalando.
Bueno...
normalmente no aceptamos
propiedades como pago...
Pero ya que tienes prisa,
deberías aceptar su oferta.
Me aseguraré de liquidarlo
rápidamente para ti.
¡Entonces tendrás que responsabilizarte
de ello si pasa algo!
¡Oh, claro!
Muy bien, firmemos el contrato.
Sí. Cariño, el dinero.
Contaré el dinero, ¿de acuerdo?
Dios, no hay necesidad de eso.
Toma.
Y aquí.
- La bolsa era un poco pequeña...
- Era un poco pequeña...
Sí, sí, sí...
¡Muy bien, ya está!
¡Oh, Dios mío!
- ¡Toma, agarralo!
- ¡Cuánto tiempo ha pasado!
CEO Go Poong Ho
¿Qué hacemos con esto?
Lo acepté porque pensé que podrían
sospechar de nosotros,
pero esa mujer estaba mintiendo.
En cuanto a este teatro...
¿100 millones de won? Probablemente ni
siquiera valga 20 o 30 millones de won.
Hyungnim,
¡algo así es un dolor de cabeza!
Si tratas de liquidarlo, tomará mucho
tiempo y tu identidad será expuesta.
Sólo dámelo.
¡Si!
Dáselo por presentar al tonto.
Sí, parece una gran idea.
Típicamente, un nuevo recluta
no recibe ninguna acción,
pero ya que ganamos un buen
beneficio esta vez, sé generoso.
De acuerdo. Aigoo...
Toma. Te parece bien, ¿verdad?
- Estoy feliz con esto.
- Está bien, está bien.
Entonces, todos vamos a ir por
caminos separados, ¿de acuerdo?
Los llamaré cuando tenga más
negocios más tarde..,
así que tengan cuidado, ¿de acuerdo?
Certificado de Registro: Teatro Namhae
Tú también mantente bien, ¿de acuerdo?
Muy bien, hora de irnos.
¡Debemos apurarnos!
¡Apúrense! ¡Apúrense!
¿Qué planea hacer con eso?
¡Deja de parlotear y de perder el tiempo!
¡Apúrense!
Oh, vaya.
Fuimos en la dirección equivocada.
Vámonos.
- ¡Oh, Dios!
- Poong Ho hyungnim.
Ha pasado mucho tiempo.
¿Qué los trae por aquí?
Los rumores están por todas partes...
acerca de cómo te las arreglaste para tirar de la
alfombra debajo de alguien muy bien.
Cielos.
¿Quién ha dicho esas tonterías?
Noonim, me dijiste ayer en el motel
¡que algo bueno podría pasar pronto
y que deberíamos huir juntos!
¡Eh! ¡Eso es porque ayer no
parabas de pedirme dinero!
¡Caramba! ¡En serio!
¡Cielos, esa trampa tuya!
¿Por qué le dirías a ese gigoló...
Vamos, vamos, vamos.
¡Oye, suéltame!
¡No, no puedes!
¡No puedes! ¡No puedes!
¡Caramba!
¡Vaya!
¡Guau!
Oh, vale, vale.
Vamos a dividir el dinero
entre nosotros.
¿Qué tal 7 a 3?
Nosotros nos quedamos
con 7 y ustedes con 3.
- ¿Qué les parece?
- Qué gracioso.
B-Bueno entonces,
¿qué tal 5 a 5?
Caramba.
Vale, entonces estaremos tranquilos,
y haremos 7 a 3.
Tomaremos...
3, ¿qué te parece?
Hyungnim, sólo ve a algún lugar
y come panceta de cerdo y soju.
- Y lárgate.
- Aigoo, en serio...
Había un tipo más.
Hey. Ven aquí.
- ¿Yo?
- Punk...
Punk...
Eres uno de ellos, ¿verdad?
Ya no.
Decidimos seguir nuestro
propio camino. ¿No es así?
Dame lo que tienes, también.
¿Qué quieres decir?
Caray, esto es agotador.
Este tipo no tiene nada.
¿Esto es todo?
Hyungnim, ¿no es parte de tu familia?
Cielos...
¿Qué quieres decir con parte de mi familia?
Es sólo un empleado a prueba.
Te veré de nuevo la próxima vez.
Espera, espera.
¿Este tipo está loco?
No me importa el dinero,
pero deberías dármelo.
Hay un dueño para eso.
Eh, chaval.
El dueño del que hablas...
soy yo.
Soy yo. Ass-
¡Whoa, whoa!
¡Justo ahí!
Te dije que hay un dueño
separado para esto.
Ya me voy. Adios.
¿A dónde vas solo?
- Deberíamos ir juntos.
- ¡Eh, eh, eh!
Vaya, el dinero.
Ustedes bastardos
comen dos o tres veces
más de lo que comen los demás
¿y aún así los golpea un idiota?
Ponte en posición de flexión.
¡Ponte en posición!
Suficiente.
No, Hyungnim. Estos chicos necesitan
ser disciplinados al estilo militar.
CEO Yeom Kwang Tak
De acuerdo.
Estuvieron entrando y saliendo
de la cárcel desde su juventud...
así que ninguno de ellos
fue al servicio militar.
Entonces, ¿por qué los estás disciplinando al estilo militar?
Levántense.
Fuera, bastardos.
¿Les dijiste que lo hicieran?
¿Perdón?
Ah, sí.
Escuché que Go Poong Ho
terminó un trabajo...
No pude decírtelo por adelantado
porque estabas fuera.
¿Primero te encargas de un
trabajo y luego me informas?
Así es. El líder de acción debe tener un
juicio rápido como ese, ¿verdad?
Lo hiciste bien.
G-Gracias.
Pero los resultados no fueron buenos.
Lo siento, Hyungnim.
No, está bien.
¿Cuál te gustaría?
Escoge uno.
¿Cómo dices?
¿Qué haces sin elegir uno?
Lo siento, Hyungnim. Me aseguraré de que
nada como esto vuelva a suceder.
Sí, claro, imbécil.
Ven aquí.
Pon tu cabeza aquí, imbécil.
Esta es por el mal resultado,
hombre.
¿Entendido?
¿Y Go Poong Ho es tu amigo?
También es un hyung para mí,
bastardo maleducado.
Este bastardo... Tú...
Tráeme a Poong Ho en tres días.
También, trae a ese bastardo que
golpeó a nuestros chicos.
¿Entendido?
Sí, Hyungnim.
Vete, bastardo.
Oh, cielos, me estoy muriendo.
Aigoo.
¿Aún no llegamos?
Ya casi llegamos.
¡Dios, más escaleras! ¿De verdad?
¡Caramba!
Dios, estoy agotado.
¡Deberías haber conseguido una
habitación un poco más plana!
Si no tenías dinero,
deberías haber dicho algo.
Si lo tuvieras, te habría prestado
algo de dinero... ¡Aigoo!
¿Cómo puedo pedirte dinero prestado
cuando ni siquiera somos familia?
Aigoo. ¿Tienes arroz?
Normalmente sólo como ramen.
Y los fines de semana, como comida que me
da la organización de caridad de la iglesia.
A veces, como mientras
hago trabajos manuales.
¡Cielos, por eso dije que deberíamos
comprar arroz antes de venir!
¡Sí, Hyungnim!
Más importante aún,
Kwang Tak y sus chicos...
deben ser tan rencorosos en este momento.
¡Ya lo sé!
Una vez que enloquece,
no se detiene ante nada.
Cielos, y ese tipo No. 2.
Cielos, él es...
Y ese imbécil ya se habría dado
cuenta de que lo engañaron.
- Vamos, Ahjussi. Mira esto.
- ¡Cielos, vamos!
Construcciones Seongjin
¡Tiene mi nombre, Oh Tae Ja, escrito en él!
Tu esposa definitivamente dijo
que ibas a América y...
¡De qué están hablando!
¡Mi esposa murió hace mucho tiempo!
¿Murió?
- ¿Por qué murió?
- ¡No puede ser!
¡No puede ser!
¡No! Ahjussi, el tuyo es falso,
¿verdad?
Ahjussi, el tuyo es falso, ¿verdad?
¡Es exactamente el mismo!
Dame un respiro.
El tuyo es falso.
Este es el verdadero.
Por lo que parece, ustedes deben haber s
ido estafados. ¡Entren en razón,
y apresúrense a la estación de policía!
Oh, no...
¡Qué comisaría!
¡Oh, no! ¡Es imposible que sea verdad!
- ¡Dios! ¡Cariño!
- ¡Cariño!
¿Qué hacemos ahora?
Ya que vamos a ser perseguidos
por Kwang Tak y la policía...
¿Y ahora qué?
¡Hey, ahora no es momento de bostezar!
¡Si golpeas así a los
chicos de Kwang Tak,
¡deberías responsabilizarte
de las consecuencias!
Cielos, entonces sólo dales el dinero a ellos.
Eso lo solucionaría.
¿Con qué pistas nos va a atrapar
la policía de todos modos?
Entonces, sólo dales el dinero,
y no tendrás ningún problema.
Dios, pero aún así...
Dijiste que deberíamos ir cada
uno por nuestro lado.
Eso fue sólo el Sr. Go diciendo cosas.
Dijiste que no tengo ninguna
parte porque soy un novato.
- Aigoo.
- ¡En serio!
Todos, vuelvan a sus casas.
Tengo que hacer trabajos manuales temprano en
la mañana, así que voy a entrar a descansar.
¡Eh, vale!
Está bien, está bien.
Me equivoqué.
A partir de ahora, seamos una familia.
Sí, vale. ¡Una familia!
¡Sí, a partir de ahora, podemos
darle una parte de los beneficios!
¿De verdad vas a aceptarme
como tu familia?
¡Claro que sí!
¿Y todos ustedes se
convertirán en mi familia?
- ¡Oh, por supuesto!
- ¡Ni lo menciones!
No, no.
¡Te convertirás en nuestro jefe a partir de ahora!
¡Jefe!
Aigoo.
¡Ahora somos una familia!
¡Una familia!
Apúrense y váyanse.
Bien, nos iremos.
¡Vayan adentro!
¡Familia!
Sigan su camino.
¡Ahora somos una familia!
Oh, joven inquilino.
¿Hoy es un día especial?
Tienes familia dentro.
Adelante adentro.
Sí.
¡Oppa!
¿Por qué no viniste a casa...
o nos llamaste?
¿Sabes lo preocupada que estaba mamá?
Deja de hablar
y vamos a comer.
¿Sabes cuánto lloró
- Mamá lloró después de que la llamaste?
- Esta chica...
Hey, chica,
¿quién te crees que eres
para comerte el muslo?
¡Dios, todo lo que comí hoy
fue un plato de fideos!
Estoy tan hambrienta que mi ombligo está
a punto de pegarse a mi espalda.
Mamá,
tú también deberías comer.
Dios, no ha pasado tanto tiempo
desde que saliste de prisión..,
pero viendo lo guapo que estás...
Es como si fueras una persona de Seúl.
¿De verdad?
- Ah, cierto.
- Oppa, terminé trabajando en una fábrica en Seúl.
Gil Ja unni dice
que es la Compañía Industrial Bangil en Guro-dong,
donde hacen cremalleras y maquinillas de afeitar.
Entonces, ¿qué pasa con la escuela?
Oppa, tú también lo sabes, ¿verdad?
No estaba a tu nivel,
pero al menos estaba entre las cinco mejores de mi clase.
Pero estas chicas que son peores que
yo estudiando van todas al instituto,
pero mi padre me decía que dejara la
escuela y trabajara en una fábrica...
¡Estaba tan enfadada!
Cierra el pico.
¿Sabes por qué dije que iría a la
fábrica sin hacer un escándalo?
¡Para poder volver a la escuela
ganando mi propio dinero!
Ya verás.
Iré hasta la universidad.
Deja de divagar
y come.
Come. ¿De acuerdo?
Luz roja, luz verde.
¡Uno, dos, tres!
Estabas muy resentido con tu padre, ¿verdad?
Yo también.
Pensé en lo despiadado que era tu padre,
no visitando a su hijo en prisión ni una vez.
Si vas a hablar de padre, para.
Cuando cumpliste 20 y
fuiste transferido a Gwangju,
fue el día antes de Chuseok*.
(Día de la Cosecha en Corea, fiesta similar al Día de Acción de Gracias)
Pero de la nada, tu padre dijo que iría a casa de un
primo en Gwangyang para ofrecer ritos ancestrales.
No quería molestarme en preparar la comida para
los ritos ancestrales, así que le dije que fuera.
Mamá.
Date prisa en entrar y vete a la cama.
¿No quieres oírlo?
Sí.
Aún así, escucha.
Pero después de decirme que volvería
alrededor de la noche de Chuseok..,
no regresó incluso cuando se convirtió
en el día después de Chuseok.
Me pregunté si había pasado algo,
así que llamé a su primo en Gwangyang,
y él dijo, "¿De qué estás hablando?"
Dijo que su padre nunca vino.
Estaba muy asustada.
No podía dormir en absoluto
y ni siquiera podía comer nada.
Sólo dos días después...
después de que pasara Chuseok, que tu padre...
entró en la casa por la noche.
¡Aigoo, el padre de Doo Hak!
¡El padre de Doo Hak! ¡El padre de Doo Hak!
¡Qué pasó!
¿A dónde fuiste que sólo regresas ahora?
¡Pensé que moriría por estar preocupada por ti!
Dios, sólo hazme algo de comer.
Yeosu -> Gwangju
Tu padre no tiene
parientes en Gwangju.
Entonces,
¿por qué habría ido hasta allí?
Fue a donde estabas tú.
Lo comprobé cuando Jung Ok y
yo fuimos a visitarte el mes siguiente.
En ese momento,
tu padre dejó dinero para
tu fondo de detención.
Así que tu padre
puso todo el dinero que tenía para el
autobús de vuelta y comida,
y caminó desde Gwangju hasta Yeosu...
durante dos días seguidos.
No odies demasiado a tu padre.
¡Te dije que entraras
y te fueras a la cama!
Doo Hak...
¡Cielos!
¡Doo Hak!
♪ Oh, oh, nuestra Corea del Sur ♪
¡Hey!
♪ Oh, oh, nuestra nación ♪
♪ Oh, oh, la amaré por siempre ♪
♪ Oh, oh, la amaré por siempre ♪ ¡Hey!
♪ Oh, oh, lo amaré por siempre ♪ ¡Despierta!
¡Ve a lavarte la cara!
♪ Oh, oh, nuestra Corea del Sur ♪
Dame una pastilla energética.
- ¡Sólo una, por favor!
- Dios, esta chica...
¡Por favor!
¡Ya me has pedido tantas!
Tengo tanto sueño que me
estoy volviendo loca.
¿Y si no puedo completar la
carga de trabajo a este ritmo?
Por favor...
No seré responsable incluso
si te desmayas por el mareo.
De acuerdo.
Gracias por tu duro trabajo.
Ven a nuestra clase nocturna
si tienes tiempo.
¡Gil Ja! ¡Hola!
Ah, sí.
Por favor tome un té yulmoo.
Oh, está bien.
Vamos, no te pediré que salgas a la clase
nocturna, así que por favor toma uno.
Te lo dije, estoy bien.
Por favor, dánoslo.
Sí.
¡Date prisa!
Eres Jung Ok, ¿verdad?
Sí.
Hay mucha gente que pasó el GED.
Reclutando Estudiantes de la Escuela Nocturna
Si estudias un poco, definitivamente aprobarás en tu primer intento.
Oh, está bien.
Pero hay algo que me gustaría preguntarte.
¿Eres comunista?
¿P-Perdón?
Escuché de Gil Ja unni
que la gente que va a la escuela
nocturna o en los sindicatos
son todos comunistas...
¿Estás aquí?
Necesitamos...
dibujar el cuadro más grande hoy.
Bueno...
la cosa es...
Todavía no estoy...
Bájate.
Te doy una semana.
Si no localizas el escondite de los líderes para entonces,
tu familia recibirá la noticia de tu muerte.
¿Sabes lo que es esto?
Es el dinero de los impuestos del pueblo.
Así que...
mostremos algo de patriotismo.
Este imbécil no entiende la situación.
Oye, ¿cómo te atreves a protestar para
vender tu país a los comunistas...
cuando vienes de una familia de
activistas independentistas?
Llévenlo al campo de entrenamiento...
y denle un escarmiento.
Deprisa.
¡Eh!
¡Venga!
¡Deja de perder el tiempo!
¡Arriba!
¿Hola?
- Mamá.
- ¡Cheol Woong!
¿Eres Cheol Woong?
¿De verdad eres tú,
Cheol Woong?
Sí, Mamá.
¡Cheol Woong!
¿Dónde estás?
¿Realmente te uniste al ejército por tu cuenta?
Casos Especiales de Inscripción: Cuartel General del Ejército
No seas así, mamá.
Sólo resultó así.
Lo estoy haciendo bien.
Cheol Woong.
No necesitas unirte al ejército.
¿Dónde estás? Iré contigo.
M-Mamá, no tengo tiempo.
El ejército ha cambiado.
Tienen buena comida y
me dejan dormir bien.
Ya no dan palizas, mamá,
así que no te preocupes por mí y...
¿Mamá?
Mamá...
Realmente...
echas de menos a
tu madre, ¿verdad?
Puedo enviarte de permiso
tan pronto como mañana.
Y también puedo acortar
tu servicio militar.
¿Quieres probar...
amar a tu país?
Yo...
ya amo a este país.
Sabes muy bien que eso no es lo
que significa mi pregunta.
Realmente no sé...
lo que quieres decir.
¿No lo sabes?
Es simplemente lo que dije.
"Amar a tu país".
¿Cómo amas a tu país?
Atrapando espías y comunistas.
Si encuentras y denuncias a los comunistas,
arrestamos a esos imbéciles y
aumentamos la seguridad nacional.
¿Me estás...
pidiéndo que sea un topo?
¿Qué quieres decir con topo?
Eso es lo que...
llamamos a un patriota.
Amar a tu país.
Esta es la primera línea.
Es un lugar muy peligroso.
Nadie lo sabrá
incluso si desapareces.
Choi Cheol Woong.
Te estoy dando una oportunidad ahora mismo.
¿No necesitas continuar con tu
patriótico linaje familiar?
No quiero hacerlo.
Escríbelo.
Oye, hazlo correr una vez más.
¡Lo escribiré! ¡Lo haré!
Lo escribiré...
- ¡Hey, Hyung!
- ¡Qué pasó!
- ¿Qué es esto?
- ¿Qué?
¿Qué demonios?
- ¿Qué pasó?
- ¿No te has hecho daño? ¿Estás bien?
¡Vamos!
♪ La vida corriendo... ♪
Ahora es el momento de
hacer nuestra posición.
Sí, ahora es el momento.
Dije que no podemos.
Todos fueron arrestados.
¿Cuándo será si no es ahora?
¡Hyung!
¿Por qué regresaste aquí?
¡Es peligroso!
¿Estás aquí?
Lamento haberlos hecho sufrir.
Nos preocupamos mucho por la policía.
- Por favor, tomen asiento.
- Gracias.
Sentémonos.
Por cierto, ¿qué te trae por aquí?
Necesito al menos ver sus
caras antes de irme.
¿Estás bien?
Toma un poco de esto también.
¿A dónde te diriges?
Lo conoces, ¿verdad?
¡Sé que lo conoces!
¡Ustedes!
¡Hijos de puta!
"Después de confirmar los
sentimientos de cada uno,
Ju Seok mete a Guante
Negro en el taxi.
Ju Seok y Jun Il transportan el
equipaje de la carretilla al taxi.
Los tres empiezan a ilusionarse.
Y la pantalla se desvanece".
El escenario termina aquí.
Es un poco oscuro, ¿eh?
¿Quién es el director otra vez?
Es el trabajo debutante de Bae Chang Ho.
Kim Bo Yeon, Ahn Sung Ki, y
Kim Hee Ra son el reparto principal.
Ya veo. No está mal.
Por cierto, tengo curiosidad sobre una cosa, Jefe.
Sería más rápido para ti que leyeras el guión tú mismo,
así que, ¿por qué siempre me dices que te lo lea?
¿No lo sabías?
No sé leer.
¿Qué cosa?
¿De verdad no sabes leer?
¿Cómo has leído los libros de contabilidad
todo este tiempo, entonces?
¿Cuándo los he leído?
Sólo los memorizo cuando mi contable me los lee.
Vaya, ¿cómo memorizas esto?
El casero aparentemente está loco
por su esposa en Japón..,
así que realmente no se queda en Corea.
¡Es perfecto para que lo usemos!
Un total de 200 millones de won...
- ¿para el costo de producción?
- Eso es correcto, Presidente Cha.
La obra tiene cierto nivel de terminación,
pero es sobre la pobreza en las ciudades.
Así que habrá algo de censura y corrección.
También será clasificada R.
Sin espectadores menores de edad.
¿Entonces hará dinero o no?
Si yo fuera tú...
Yo no invertiría en ella.
En ese caso...
Tendré que invertir en ella.
¿Por qué?
- ¿Por qué?
- Porque...
los sabelotodos arrogantes son
los que siempre se equivocan.
Entrégale un cheque posfechado
por 30 millones de won.
Con fecha en un mes, ¿de acuerdo?
Gracias, Presidente Cha.
Todos los demás eran reacios a invertir.
Ustedes son...
como un ejército de apoyo a mi lado.
No estoy tratando de ayudarte.
Es porque huelo dinero aquí.
¿Perdona?
¿Hueles dinero?
Vaya...
Este edificio es bastante bueno.
Ya que hay información sobre desarrollos cerca,
sólo tenemos que ponerlo por
unos 300 millones de won.
Y la gente acudirá como una manada de perros.
Whoa, debe ser una actriz.
Es realmente bonita.
¿Pero quién es ella?
Jefe, ¿la conoce?
Vámonos si has terminado de mirar.
Ven un momento.
Es porque es muy guapa.
Ven y echa un vistazo.
Date prisa. ¿Cómo eres tan joven
y no te interesan las mujeres?
Ve a echar un vistazo.
Para la película...
Tenía razón, ¿eh? ¿No es guapa?
No es bonita en absoluto.
¡He dicho que nos demos prisa!
Se tomó su tiempo para mirar.
Nuestro jefe tiene altos estándares, ¿eh?
Puedes empezar a vivir aquí desde ahora.
Espera...
¿Para qué es este lugar?
Oh, vaya.
Realmente eres tan denso como una roca.
¿No te das cuenta con sólo mirar?
Es la sucursal de Seúl de Namdo Film Studio.
Cielos.
Hubo un imbécil al que
despedí hace dos semanas.
Así que, a partir de hoy..,
eres el empleado y el gerente de la
sucursal al mismo tiempo.
¿Por qué? Estás tan fuera de esto desde que
te ascendieron demasiado rápido, ¿no?
Cariño,
compra lo que necesites con esto.
¡Jefe!
Espera...
tienes que decirme lo que tengo que hacer.
Vaya. Mira a esta chica.
¿Cómo puedes estar preguntándome cuando tú
también has dirigido un teatro antes?
Además, ni siquiera sé leer.
Y tú has dejado la universidad.
¿Quién enseñaría a quién?
Aigoo, lo que sea.
Oh Jung Shin, eres la loca.
¿Cómo puedes ganarte la vida si
no tienes ojos para la gente?
Cielos.
¿Para qué son buenos mis ojos?
Hola?
Hola.
¿Presidente Cha?
♪ Quiero tomar tu mano ♪
¡Tienes que hablar si llamaste!
¿Qué diablos?
♪ Para siempre más, el único ♪
♪ Quiero mirar tu mente, me odias o agradable ♪
¡Caramba!
♪ Hermosa tu vida ♪
♪ Ven aquí, de nuevo en tu amor, en mi vida ♪
¿Otra vez?
♪ Déjame ir y mi vida ♪
Hola.
♪Déjame ir.♪
Hola?
♪ Y tu vida ♪
¿Qué diablos es esto, en serio?
¡Oye, tú!
¡Será mejor que dejes de
hacer bromas telefónicas!
Eres un niño de primaria,
¿verdad?
Supongo que no sabes
el mal genio que tengo.
Si desperdicias otra llamada,
te perseguiré hasta el fin
del universo y...
te romperé los dedos para que no
puedas marcar nunca más.
¿Entendiste?
¡Pequeño!
¡Aigoo!
Ya casi terminamos.
¡Hey! ¡Hey, huye!
- Los detectives están entrando. ¡Rápido!
- Dios...
¡Hey! ¡Atrápenlos a todos!
¡Hey!
¡Quédense quietos!
Hyung, tú primero.
Hey, ¿estás bien? ¿Puedes moverte?
Sí, estoy bien.
Ustedes vayan adelante.
Apúrense y váyanse.
¡Estoy bien, así que déjame y vete!
¡Quédate quieto!
¡Atrapen a ese imbécil!
¡Atrápenlo!
No pasa nada.
¿Perdón?
Es uno de los nuestros.
Señor.
Tenga cuidado.
¿Qué es esto?
¿Me seguiste?
Seguirte, mi culo.
Dije que eres uno de nosotros.
Y las familias se
protegen entre sí.
Cielos, esos tipos no son
parte de la dirigencia.
¡Es sólo un club normal!
- ¿Vale?
- Vale, ya veo.
Sin embargo...
uno de ellos podría saber la
información que quiero.
Así que los estoy rastrillando
a todos de una vez.
Choi Cheol Woong...
No necesito cientos de peces pequeños.
Sólo necesito un pez grande.
¿Eso no te salvaría la cara también?
También estoy harto de
mostrarte esta foto.
¡Amemos a tu país por una vez!
¿Amar a mi país?
Sí.
Por favor, déjame amar a mi país.
¡Sólo envíame de vuelta al ejército
y haga guardia junto a los alambres de púas.
¿Te has vuelto loco?
Quieres morir, ¿eh?
Hablas demasiado.
Si vuelves al ejército...
puedes morir sin que nadie lo sepa.
Nadie sabrá cómo o por qué moriste.
Eso es lo que se llama muerte en
circunstancias sospechosas.
Parece que te has vuelto un poco valiente
ahora que socializaste un poco.
¿Qué te parece?
¿Te mando de vuelta al ejército?
Te lo digo porque eres de la familia.
Sé siempre agradecido, idiota.
El lugar tiene un guardia,
pero sólo conoce al administrador del edificio
¡y no sabe cómo es el casero!
¿Qué?
¡Whoa, los cielos están ayudando!
Whoa, ¿no es esto un buen negocio?
¿Cuánto crees que podemos conseguir por esto?
Aún así, siempre hay que tener cuidado.
Incluso si crees que el fuego está apagado,
mear en él sólo para asegurarse de que está fuera.
Sólo ten cuidado con los gigolós.
Dios, en serio.
- Jand Deuk, obtén el certificado de registro.
- ¿Sí?
¡Bueno!
- ¿Qué es eso?
- Qué...
¿Por qué vives tan alto? ¿Eh?
Dios mio...
sal.
Tomemos un trago.
¿Quién es ese punk?
Él es mi amigo.
Dios, casi me orino,
¡pensando que es un policía!
- En serio.
- Aigoo.
Oh mi...
Vamos, en serio.
Realmente vamos a tener
una oportunidad más.
Date prisa y vete a dormir adentro,
idiota. También...
si vienes a tomar una copa
una vez más, estás muerto.
En ese caso...
Sólo mátame ahora, por favor.
¿Quién te golpeó tanto
que tu tobillo está así?
¿Oh esto?
Es de amar a mi país.
¿Estás luchando por la
Independencia o algo así?
Estaban aquí.
Choi Cheol Woong.
Vaya, sobreviviste
de alguna manera, ¿eh?
¿Tendremos una palabra
por separado?
¿Quién diablos son ustedes?
Si tienes algo que decir, dilo aquí.
Soy el sunbae de Cheol Woong.
No te preocupes y espera dentro.
Solo tomará un momento.
Te dije que hablaras aquí.
O-Vale, vale.
E-Estos son...
mis sunbaes más cercanos.
hyun...
sigue adelante y descansa dentro.
Estaré dentro.
Me voy a ir, punk.
O-Está bien.
Bien entonces. Cuidate.
¡Hola, Cheol Woong!
¡Choi Cheol Woong!
Oh Discúlpeme.
¿Dónde está el club de cine?
♪30 millones de nuestra
gente en la tierra de Corea ♪
♪ Tú y yo somos los
que los salvamos ♪
♪ Vamos, vamos, vamos a la batalla ♪
Tu denuncia salvará a numerosos compañeros de clase
Cheol Woong...
seamos honestos aquí.
¿Cuántas veces tengo que decírtelo?
Realmente no lo soy.
Te digo que no soy un topo.
Entonces, ¿quién es el
detective que te dejó ir?
¿Y quién es el que te habló?
Por eso digo...
déjame hablar con la estudiante
que lo vio en el dormitorio.
¿Cómo está segura de que fui yo
cuando estaba tan oscuro por la noche?
¡Cojeabas, decían!
¿Quién más podría ser?
Otros amigos que resultaron
ilesos fueron arrestados.
Pero fuiste el único que no fue atrapado,
incluso con tu herida.
- ¿Esto tiene sentido?
- ¡Contésta!
hyun...
Corrí hacia la puerta este,
no hacia el interior.
Y ni siquiera cojeé.
Estaba demasiado nervioso y corriendo,
así que ni siquiera sabía que me dolía.
¡Solo me di cuenta de que dolía después
de que escapé a un lugar seguro!
Sí. ¡Por eso bebí alcohol!
¿No tienen todos ustedes una
experiencia como esa? ¿No?
- Dios, en serio...
- Cheol Woong...
Todos sabemos que no querías...
convertirte en un espía.
Fuiste reclutado a la fuerza cuando
estás exento del servicio.
Y la repentina descarga temprana.
Puedo adivinar lo que
esos bastardos te hicieron.
Ya que innumerables compañeros de clase se
hicieron así e incluso murieron.
Así que déjalo todo y confiésate ahora.
No estamos tratando de
hacerte daño en este momento.
Necesitamos que el mundo sepa cuán
malvados son esos bastardos.
puede conseguir para pisotear
la democratización!
Cheol Woong, te lo ruego.
Hagamos sonar el silbato.
¡hyung!
♪ ¿Vas a encogerte de miedo ante la
fuerza de nuestros enemigos? ♪
♪ ¿Vas a perder la esperanza
ante nuestra impotencia? ♪
♪ Donde la espada
de la justicia— ♪
Dijiste que la charla solo
tomará un poco de tiempo.
Pero debe haber
tomado toda la noche.
¿Dónde está Cheol Woong?
Tuvimos una breve charla anoche,
y lo envié de vuelta a casa.
Dios, vamos ahora.
Dormí solo en la habitación de
Cheol Woong hasta esta mañana.
Entonces debe haber ido
con otro compañero de copas.
Oye, espera un minuto.
Incluso los estudiantes universitarios
educados mienten, ¿eh?
Cheol Woong está aquí,
¿verdad?
¡Dijo que no lo es!
Vaya, eres un tipo bastante duro.
Por favor, vuelve. Son de la UDT
y de la infantería de marina.
Oh mi. Que miedo.
Contaré hasta diez.
Si Cheol Woong no sale para entonces,
Yo seré el buscador. ¿Bueno?
Siete...
Ocho...
¿Ya terminaron de esconderse?
¡Nueve!
Diez.
Voy a buscarlo ahora,
¿de acuerdo?
Si vienes aquí...
nosotros tampoco podemos evitarlo.
¡Maldición!
Oye, es la policía.
¡Cheol Woong!
Choi Cheol Woong,
¿estás aquí?
¡Es difícil para mí encontrarte
si te escondes demasiado bien!
yo no estaba...
Voy a llegar tan lejos
con los estudiantes...
pero el buscador necesita encontrar a todos
para que también termine. ¿Bien?
Bueno.
Este pequeño...
- ¡Atrápalo!
- ¡Para!
Sal.
Te encontré.
Vete.
¡Oye, punk! Casi muero.
Vamos.
¡Choi Cheol Woong!
- Dios...
- Tienes un gran amigo.
Sin embargo...
no vivamos en la vergüenza.
Así es.
No podemos vivir
vergonzosamente.
vidas vergonzosas.
Pero tu sabes...
incluso en la peor situación, hice lo
mejor que pude para no ser vergonzoso.
¡Si yo fuera realmente un topo!
¡Hyung y todos ustedes también!
Ustedes no estarían
aquí ahora mismo.
¿Lo entiendes?
Oye, vamos.
¿Está bien?
Vamos.
¿Por qué no les dijiste honestamente?
Esa cosa de denunciar, ¿sabes?
Bien...
necesitas tener un silbato
para hacerlo sonar,
pero no tienes conciencia, eh.
¿Bien?
Por cierto,
¿Por qué entraste,
incluso siendo golpeado así?
¿Te preocupaba que me
pudiera pasar algo malo?
Por supuesto.
No me importa que te
lastimes o mueras,
pero ¿de dónde sacaría el pago
de la deuda que me debes?
¿Bien?
Tú...
No puedo morir aunque mueras hasta
que me devuelvas el dinero, punk.
Estoy en serios problemas, ¿eh?
Pero al menos una cosa está resuelta.
no puedes...
hacer el trabajo de espionaje nunca más.
¿Cuál sería tu uso después
de todo este alboroto?
¿Es eso así?
Oh mi.
Choi Cheol Woong es un tipo con suerte.
Que suerte
Punky loco.
Hyun.
Yo...
realmente no vendí a
ninguno de mis amigos
con quien hice demostraciones.
Incluso cuando esos bastardos...
me golpearon y me amenazaron tan mal!
Pero cómo...
¿Cómo pueden hacerme esto?
Oye, adelante.
¡Súbete a mi espalda, imbécil!
Aigoo, maldición.
Eres tan malditamente pesado.
hyun...
¿No quieres ir a Yeosu una vez?
Bajemos, veamos una película,
veamos a mi papá...
y ver a tu papá, también.
- Y ve a Jung Shin también.
- Para.
¿Por qué?
De verdad quieres ir, ¿no?
También extrañas a Jung Shin, ¿verdad?
¡Dios mío, ve allí si quieres, idiota!
Oye, esto no se puede hacer.
Bájate ahora.
- E-Espera.
- ¡Bajate!
Sólo hasta allí.
En ese caso, cierra la boca y
silencio en el camino, ¿de acuerdo?
Subtítulos al español por Jessica.
♪ Quiero sostener tu mano ♪
♪ quiero que sea como un cumpleaños ♪
♪ No importa, estarás aquí, para siempre más ♪
♪ El único ♪
♪ Quiero mirar tu mente, ódiame o simpático ♪
♪ Entrégame, hermosa tu vida ♪
♪ Ven aquí, de vuelta en tu amor, en mi vida ♪
O a s i s
Les presento a Kang Yeo Jin,
CEO de Hanil Salon.
Vaya, ¿a quién tenemos aquí?
Mucho tiempo sin verlo.
Yo también estaré en tu
familia de ahora en adelante.
¿Qué dijiste? ¿Familia?
- ¿Quién es él?
- Alguien ayudando con mi tienda.
Si hago que este trato sea un éxito,
¿me darás algunas acciones?
Pero aún así no
deberías salir con ella.
¡Qué clase de mierda es esa!
Es tu hyung y amigo,
¿pero lo dejas vivir como un matón?
Por cierto, también estoy tratando
de empezar algo más.
¿Lee Doo Hak?
¿Por qué estás aquí?
♪ Déjame ir ♪