Program ini untuk usia 15 tahun ke atas
Pengawasan orang dewasa dibutuhkan karena
adanya kekerasan dalam konten
Drama ini adalah cerita fiksi.
Orang, lembaga, organisasi,
kejadian, latar belakang
dll bukanlah kejadian nyata.
Perkembangan Dunia Modern
Hei, ayo sini. Kemarilah.
Wanita itu keren sekali, bukan?
Ayo kita lihat dari sana.
Lee Du-Hak!
Ayo keluar!
Penjara Gwangju di awal 1980-an
Apa yang kau lakukan?
Kau akan mati di tanganku jika kau keluar.
Lee Du-Hak.
Ada tamu untukmu.
Malam ini pukul delapan, kamar sel nomor
120, akan dilakukan pembersihan berkala.
Pertengahan tahun 1970-an, Yeosu
Kau sedang apa? Cepat makannya.
Jangan membuat Cheol-Woong menunggu.
Anak kita tersedak nanti.
Campur nasinya pakai air.
Ya, Ayah.
Aku juga.
Hei, sekolahmu dekat,
makan saja yang pelan.
Makanlah lebih banyak lagi.
Ini, makan ini.
Anakku tampan, ya.
Belajar yang rajin, ya.
Jangan pernah kalah kalau berkelahi.
Ibumu yang akan menyelesaikan semuanya.
Ibu, anakmu ini tidak kalah
dalam belajar ataupun perkelahian.
Aduh, anakku.
Terus, sedot sampai habis.
Cheol-Woong!
Kenapa belum keluar juga?
Du-Hak sudah menunggu.
Ayo, ayo, ayo.
Nanti ayahmu marah lagi.
Malam ini aku ada janji,
jadi akan terlambat pulang.
Ya. Jangan minum terlalu banyak.
Selamat jalan.
- Selamat jalan.
Baiklah.
- Kami pergi dulu.
Pergilah.
Melihat kalian berdua
akrab begini hatiku merasa aman.
Kalian benar-benar seperti saudara.
Senang sekali melihatnya.
Astaga.
Kenapa begitu? Aku memang
menganggapnya seperti kakak.
- Kita akan terlambat. Ayo pergi.
- Ayo.
Selamat jalan.
Kenapa kau sampai harus mengantar mereka?
Aku ke sini bukan untuk mengantar mereka.
Kyung-Ja terus datang dan memintaku
bantu menyiapkan bekal anak-anak sekolah.
Aku mau memasak teri goreng beberapa.
Iya, Ibunya Du-Hak pintar sekali memasak.
Bagaimana kau masih saja tidak tahu malu?
Pekerjaan petani sibuk sekali,
tapi kau sedikit-sedikit memanggilnya.
Bukan begitu, aku sama sekali tidak sibuk.
- Kebetulan keluargaku kirim teri bagus...
- Bukan begitu.
Aku berterima kasih dengan niatmu, tapi
ini adalah untuk mendidiknya. Pulanglah.
Cepat masuk.
Bis Dalam Kota
Masa Keemasan Yeong-Ja
Katanya hari ini hanya setengah hari.
Drama ini perdana diputar di kota.
Katanya seru sekali. Mau nonton?
Kau mau mati? Dilihat darimanapun
kita itu pelajar, bagaimana masuknya?
Kenapa kau itu banyak takutnya?
Aku mau duduk di sini. Titip.
Bangun.
Kubilang bangun, bedebah.
Anak kelas dua tidak sopan duduk dan
membiarkan kakak kelasnya berdiri?
Tapi,
kau juga tidak setua itu untuk
mendapatkan perlakuan khusus.
Apa kau bilang, bedebah?
Apa-apaan kau?
Apa benar kau anak kelas satu?
Kalau tidak percaya, sana pergi
ke sekolah lalu cari data siswa.
Itu masalah nanti, dasar bedebah!
Bedebah ini.
Apa itu?
Bedebah.
Pukul lagi.
Wah, aku tidak hati-hati.
Ayo cepat sini.
Du-Hak!
Nanti kita terlambat sekolah.
Ayo cepat selesaikan.
Oke.
Cukup, 'kan? Ayo pergi.
Waduh, kita benar-benar terlambat.
Hei!
Keamanan Nasional dari
Penerapan Pendidikan
Tutup!
Du-Hak.
- Pakai di dalam.
- Ya.
- Tidak menonjol, 'kan?
- Seperti pantat sendiri.
Anak nakal. Pantatmu ketemu pemilik
yang salah. Pagi-pagi sudah menderita.
Kalian, mentang-mentang pintar kau kira
kepala sekolah bilang boleh terlambat?
Kalian lebih nakal.
Lebih nakal.
Betulkan posisi kalian!
Telungkup yang benar!
Yang benar telungkupnya!
Hasil UTS kalian sudah keluar.
Selamat untuk kalian si kepala batu.
Kali ini juga kelas kita terpilih
jadi kelas paling jelek nilainya.
Untungnya Choi Cheol-Woong
masih tingkat pertama di sekolah
dan Lee Du-Hak peringkat kedua.
Tapi tetap tidak menghilangkan
status kelas paling buruk.
Apa itu kelas?
Organisasi.
Semuanya sama-sama?
Bertanggung jawab.
Semuanya lari lapangan lima putaran!
Dasar anak nakal! Kalian kira dunia
macam apa sekarang? Cepat keluar!
Ayo cepat keluar!
Kalau tidak suka harusnya bilang,
untuk apa bawa-bawa pendidikanlah apalah.
Mentang-mentang dia berpendidikan.
Makanya kubilang jangan ke sana, kau
yang bersikeras dan malah membuat masalah.
Lagi pula,
perkataannya memang benar,
dia lulusan universitas di Seoul.
Di sini memang ada wanita
yang setinggi itu pendidikannya?
Apa?
Kau memihak siapa?
Maksudku adalah
kemampuannya mengurus rumah.
Lulusan universitas tapi bisa apa?
Bisa masak? Bisa mencuci?
Kalau untuk mengurus rumah,
aku sudah setingkat profesor.
Iya, kau sudah jadi profesor.
Aku sudah bilang, jaga jarak
dengan keluarga itu.
Masa Keemasan Yeong-Ja
Hei.
Itu, itu...
Untuk kemenangan negara dan orang-orang
di depan Taegeukgi yang kubanggakan,
dengan tegas berjanji untuk mengabdikan
tubuh dan pikiran untuk kesetiaanku.
Paman!
Kalau begitu memang akan terdengar?
- Jam berapa?
- Sudah mulai. Nanti juga keluar.
Ya, 'kan?
Apa kita akan ketahuan, ya?
Kalian sedang apa?
- Kami?
- Di sini selain kalian memang ada lagi?
- Memang kau siapa?
- Aku mengerti.
Kalian anak nakal yang mau
masuk bioskop lewat jalan belakang.
Apa?
Anak kecil ini.
- Lalu kau sedang apa di sini?
- Ini rumahku, kenapa?
Wanita ini berbohongnya pandai sekali.
Sana pergi, sebelum aku panggil orang.
Lucu sekali.
Kami itu datang karena diundang.
Jangan ganggu kami, sana pergi main saja.
Jung-Shin, kau sudah datang?
- Pabrik kayu?
- Ya.
- Paman.
- Ya?
Paman yang panggil mereka?
Kalau dijelaskan bakal panjang,
jadi intinya...
...aku punya teman yang bekerja di pabrik
kayu, temanku mengundang mereka untuk...
Cepat usir mereka.
Kalau tidak aku akan laporkan pada ayah.
Wanita ini, aku sudah sabar dari tadi.
Kalau begitu, apa ayahmu tahu
kau menonton lewat jalan belakang?
Tahu tidak dia?
Hei.
Kau ini, ya.
Memangnya ini urusanmu? Urusanmu?
Kenapa berkelahi?
Aku tak bisa datang untuk sementara waktu.
Kenapa?
- Sepertinya akan ada kabar baik.
- Kabar apa?
Berkatmu aku jadi bisa menonton.
Apa maksudmu, bukan dia
yang menayangkan filmnya.
Kalau kalian menonton gratis di rumahku,
artinya aku yang menayangkan filmnya.
Ke depannya, jangan pernah
kalian datang lagi ke sini. Mengerti?
Kau saja yang jangan ke sini.
Memangnya bioskop itu
punyamu? Punya ayahmu ini.
Punyamu?
Apa?
Dasar anak-anak muka kentang.
Apa katamu?
Kentang juga ganteng, tahu.
Siap meledak!
Wah, suaranya keras sekali.
Wah.
Kalian!
Bedebah-bedebah itu, Kak.
Lihat bedebah tak tahu malu ini.
Mereka sudah menggoda
wanita,
- Hei, benar mereka, 'kan?
- dan main ke bioskop...
- Du-Hak, lari.
- Apa?
Ayo cepat lari!
Ayo cepat, cepat!
Bedebah!
Hei!
Sial.
Kau tidak apa-apa?
Itu mereka! Kejar!
Lari!
Hei!
Pabrik Kayu O-Dong
Ke mana mereka?
Apa yang kalian lakukan?
Tikus! Tikus!
Tidak ada tikus.
Apa-apaan kau?
Jewerannya pedas sekali.
Kumpul sini. Kumpul sini.
Pabrik ini ini semuanya milik ayahku.
Apa sebaiknya kita tidak ke apotek dulu?
Kakinya...
Kalau sampai aku lihat kalian lagi,
akan kubunuh kalian.
Accomplish, mencapai.
Adventure, kejadian. Petualangan?
Adventure. Adventure.
- Sedang apa?
- Ya, ampun!
Kapan datang?
Barusan.
Kenapa kau sekaget itu?
Bukan apa-apa.
Aku hanya sedang belajar kosakata.
Apa-apaan kau?
Kubilang aku sedang belajar kosakata.
"Untuk gadis yang namanya tak ku kenal."
Astaga.
Ini yang kau bilang belajar
kosakata Bahasa Inggris?
"Namaku Lee Du-Hak."
"Aku benar-benar menyesal tentang kejadian
di bioskop dan aku terus berpikir ulang."
Apa ini surat cinta yang
kau tulis untuk wanita itu?
Kenapa jadi surat cinta?
Hari itu lututnya terluka,
aku kasihan padanya,
jadi hanya menuliskannya saja.
Aku tidak ada niat mengirimkannya.
Tapi,
kenapa wajahmu jadi merah begitu?
Hah?
Karena sinar mataharinya panas sekali.
Memangnya aku tidak mengenalmu?
Ayo jujur saja.
Kau pun pasti sama denganku.
Wajah wanita itu terus-terusan
lewat di depan matamu.
Suara detak jantungmu terdengar
keras bagai suara kendang, 'kan?
Ya, 'kan?
Du-Hak.
Apa kau bisa menang melawanku?
Siapa yang bilang mau
bersaing denganmu?
Aku benar-benar tidak tertarik,
jadi kau atur-atur saja.
Du-Hak, jangan buat
orang merasa rendah begitu.
Kalau suka, ya bersaing saja dengan adil.
Lalu,
yang paling penting...
...bukankah lebih penting
perasaan wanita itu?
Dia bukan gadis yang
kita tidak ketahui namanya.
Oh Jung-Shin,
SMA Wanita Yeosu, kelas dua.
Dia baru pindah sekolah awal tahun.
Ayahnya punya bisnis bioskop di Seoul tapi
ayahnya pindah ke sini karena sakit.
Dia ikut pindah juga.
Tapi,
tahu tidak info yang paling mencengangkan?
- Ini bukan pertama kali kita melihatnya.
- Apa?
Ingat tidak?
Terakhir waktu Festival Jinnam,
ketua bandnya, ingat, 'kan?
Yang memutar-mutar tongkat,
ternyata itu dia.
Benarkah?
Kalau mau memulai, setidaknya
punya info sampai sini. Bukankah begitu?
Kami adalah putra Korea
yang sigap dan pemberani
Hentakkan kekuatan yang kau bangun dan
keterampilan yang kau asah sampai akhir
- Makanlah.
- Terima kasih makanannya.
Selamat datang, Pak.
Semuanya sedang berkumpul.
Tidak usah berdiri. Duduklah, duduklah.
- Anda juga datang, ya.
- Selamat datang.
Kalau begitu, silakan bersenang-senang.
Astaga.
Suami anda sedikit mabuk.
Cheol-Woong.
Ya, Ayah.
Kamu harus hidup seperti kakekmu.
Mengerti?
Ya.
Apa pun kata orang,
putih itu putih.
Hitam itu hitam.
Kenapa kau seperti itu padanya?
Berhenti dan masuklah.
Baiklah, aku mengerti.
Ya ampun, Young-Sik.
Aku hanya merepotkanmu, aku minta maaf.
Kalau begitu hati-hati, ya.
Aduh, kau begitu lagi.
Masuk dan beristirahatlah.
Selamat jalan. Aku masuk dulu, ya.
Paman.
Kau sudah bekerja keras.
Oh, tidak.
Ayahmu sepertinya sedih
sekali karena banyak hal.
Kuharap kau mengerti, ya.
Setiap melihatmu,
kau sempurna mirip seperti kakekmu.
Aku yakin kau seperti kakekmu...
...kelak akan menjadi orang yang hebat.
Aduh.
Aku berharap mirip setidaknya setengahnya.
Ya ampun, kau murah hati pula.
Kau sudah dewasa rupanya.
Pergilah, sudah waktunya pergi
Sambil memegang tangan anak laki-laki
Menanam kentang
Du-Hak.
Ayah hari ini sangat senang.
Ya, Ayah.
Ayah bertemu dengan gurumu
saat bersama Young-Sik.
Ketika kau masuk SMA,
katanya kau dapat peringkat satu.
Kau juga menjadi perwakilan
untuk mengucap sumpah siswa baru.
Kenapa kau tak memberitahuku?
Ah, itu...
Aku takut ayah minta
traktiran karena disuruh datang.
Setidaknya jika kau bilang,
aku bisa tangkap babi walaupun
aku tak bisa tangkapkan sapi.
Pokoknya,
kau pintar dan juga sopan.
Aku sering dipuji karena
membesarkanmu dengan baik.
Jadi saat itu,
aku minum bersama gurumu
dengan perasaan yang senang.
Tapi,
ke depannya jangan seperti itu.
Ya?
Memangnya kau bisa
mengalahkan Cheol-Woong?
Cheol-Woong menangis
karena dia tak dapat juara satu.
Young-Sik baru bisa
tersenyum seperti sekarang.
Du-Hak.
Bukankah aku sering bilang?
Manusia itu harus tahu perannya.
Sepintar apa pun dirimu
tapi kalau tak tahu peranmu,
sama saja seperti sapi atau babi.
Memangnya ini lahan siapa?
Kau pikir berkat siapa aku bisa baca
dan memberimu makanan dan pakaian?
Itu semua berkat kakeknya Cheol-Woong.
Kalau tahu itu,
menginjak bayangan keluarga
itu pun harusnya merasa malu.
Jadi,
jangan menjadi juara pertama.
Itu artinya kau jangan menang.
Apa pun yang dilakukan Cheol-Woong.
Kau..
Paham ucapanku?
Aku paham apa yang Ayah katakan.
Tapi,
sampai kapan?
Selamanya.
Kau bisa berjanji, 'kan?
Baik, Ayah.
Tadi pagi kulihat jari
kakimu terlihat sampai keluar.
Seorang wanita melihat ini
tergeletak di jalanan.
Terlihat tidak?
Belum.
Sialan.
Jangan-jangan hari ini tidak latihan?
Aku jelas mendengar mereka
akan latihan karena ada lomba.
Aku yakin.
Pertama kau turun dulu.
Mereka keluar! Keluar!
Kau menemukannya?
Tidak. Dia belum terlihat.
Sudah muncul?
Kutanya sudah muncul belum?
Ah, kau ini!
Hai.
Astaga, hei.
Apa kabarmu?
Ada-ada saja.
Kalau kalian muncul lagi di hadapanku...
Akan kau bunuh, 'kan?
Benar.
Bruce Lee?
Kau tahu dia juga?
Aku mahir karena sering
menonton ulang The Big Boss,
Fist of Fury,
Way of the Dragon dan Enter the Dragon.
Kalau begitu, siapa yang
mau mati terlebih dahulu?
Omong-omong.
Kami ada permintaan sebelum mati.
Bagaimana jika mati terlebih dulu?
Ya?
Apakah ada yang salah dengan
otak kalian karena itu ingin mati?
Setelah membuatku melakukan banyak hal,
kalian minta berkencan denganku?
Kalian ini benar-benar!
Putuskan di sini.
Kalau tidak, kau benar harus
membunuh kami sebelum pergi.
Sangat percaya diri sekali memang.
Kau.
Tak takut padaku?
Aku takut tapi,
kau cantik.
Jangan tertawa!
Padahal aku sedang mempertaruhkan nyawaku.
Baiklah.
Du-Hak.
Apakah kau tidak terlalu berlebihan?
Kau?
Apa yang kau pertaruhkan?
Aku?
Kau pikir aku tak bisa
mempertaruhkan nyawaku?
Kalau nyawa itu sudah pasti.
Kalau kau tak berkencan denganku
aku akan memanggil namamu terus.
- Sambil berkeliling desa.
- Hei!
Pakai lagi, tidak? Pakai!
Baiklah! Baik!
Kalian benar-benar gila rupanya.
Baru kalian yang maju
dengan mempertaruhkan nyawa.
Baiklah.
Tapi jika,
aku harus berkencan
dengan salah satu dari kalian,
siapa yang harus kupilih?
Siapa, ya?
Itu artinya kau jangan menang.
Apa pun yang dilakukan Cheol-Woong.
Kalian.
Hubungannya apa?
Kita ini..
- Teman.
- Kakakku.
Apa?
Ah...
Dia sudah seperti kakak kandungku.
Telat setahun.
Keluarganya dan keluargaku
punya hubungan yang luar biasa.
Keluarganya...
Aduh sepertinya aku kebanyakan
makan perutku jadi sakit.
Cheol-Woong, aku pergi duluan.
Kalian mengobrol saja.
Duduk.
Perutku sakit.
Jangan kabur.
Kubilang duduk.
Duduk.
Baiklah.
Lagi pula aku mengabulkan
permintaan orang mati.
Kalau begitu, kita berkencan?
Ya ampun.
Tapi pertama,
aku akan mengencaninya.
Tapi, dengan siapa?
Entahlah, kita lihat nanti.
Bagaimana tahu kalau
baru pertama kenal?
Kau akan memantau sampai kapan?
Sekitar setahun?
Kita bisa jadi teman dulu. Puas?
Bisakah kau putuskan lebih cepat?
Setahun?
Bagaimana menurutmu?
Aku setuju saja.
Lebih lama pun aku tak apa.
Atau selamanya pun tak apa.
Kalau begitu kau keburu menua.
Baiklah.
Kita putuskan sesuai pendapatku.
Bangun.
Kau!
Ke depannya kau bicara
yang akrab denganku paham?
Baik! Eh...
Itu...
Oke.
Kalau begitu, ayo pergi teman-temanku.
Kau juga.
Lebih cepat! Maju!
Yalkae, A Joker in High School
Miss O's Apartment
Aku yang menang!
Bukan aku.
Aku tidak tahu! Ini susah!
Ini!
Aku makan keduanya.
- Tak panas?
- Panas.
Jangan gugup.
Hei, bawa tongkatmu!
Pemilihan Anggota Dewan ke-10
Persiapan Pencalonan dari Partai
Berkuasa dan Oposisi Sudah Dekat
Hwang Choong-Sung.
Pohon pun akan mati saat musim panas.
Dia terkena hujan dan salju juga.
Lalu tumbuh menjadi pohon yang besar.
Jangan kau pikirkan sebagai demosi.
Mohon bantuannya.
Terima kasih atas petuahnya.
Mohon bantuannya, Kepala Divisi.
Kalau begitu,
latihlah semangat para anggota divisi.
Justru aku yang mohon bantuannya.
Terima kasih.
Dia pikir aku pengemis?
Kepala Oh,
pakailah untuk membuat kimci tahun ini.
- Tidak, Pak.
- Terima saja.
Orang yang mendampingiku hanya kau saja.
Terima kasih.
Apa? Pohon harus terkena
salju dan hujan juga?
Dasar. Dia kira aku ini pohon?
Memangnya dia siapa berani
memandang kita seperti itu.
Sekarang bukan zamannya seperti itu.
Kepala Oh, coba selidiki
latar belakang orang itu.
Jangan khawatir.
Aku akan menyelidiki semuanya.
Dan juga,
apakah sudah cari tahu disposisi
dan keadaan daerah penjagaan?
Ya, sedang di analisis
berdasarkan wilayah pemilihan.
Kita harus bisa melaksanakan
pemilihan anggota dewan ini.
Dengan begitu kita bisa kembali.
Baik, Pak.
Ayo kita memilih dengan hati yang tulus.
Nilai ujian sudah keluar.
Semuanya sudah siap
berkeliling lapangan olahraga, 'kan?
Ya.
Tapi, kali ini ada perubahan yang penting.
Lee Du-Hak. Choi Cheol-Woong.
Ya.
Posisi kalian berdua berubah.
Ujian kali ini Lee Du-Hak peringkat satu.
Semuanya 100.
Semuanya tepuk tangan!
Cheol-Woong!
Selamat, ya.
Tidak.
Ada beberapa yang ku tembak.
Aku hanya beruntung.
Ujian kali ini,
kau belajar keras karena Jung-Shin, 'kan?
Kau pikir aku bisa seperti itu?
Sudah kubilang aku hanya beruntung.
Tapi memang,
tak seru jika tak ada kompetitor.
Tapi tetap saja perasaanku tak bagus.
Kalau begitu ayo cari angin.
Jung-Shin sudah menunggu.
Hari ini badanku sedikit kurang enak.
Pergilah sendiri, ya?
Cheol-Woong...
Du-Hak! Cheong-Woong!
Hai!
Kenapa kau kemari?
Hei. Kalian tahu ujianku
kali ini bagaimana?
Bagaimana memangnya?
Aku...
Naik delapan peringkat di kelas.
Kalau begitu kau peringkat berapa?
Di kelas 17 dan di sekolah 190.
Aku baru pertama kali masuk 200 besar.
Apa ini?
Apa aku harus juara satu di sekolah?
Tidak!
Kau sudah sangat bagus!
Ini semua...
...berkatmu, Lee Du-Hak.
Jadi,
hari ini kalian harus
ikut aku ke suatu tempat.
Ayo.
Ayo pergi!
Kalian sedang apa?
Ayo pergi.
The Man I Left
Ibuku memesan banyak sekali.
Oh ya, Bu.
Dia Choi Cheol-Woong.
Dia Lee Du-Hak.
Mereka peringkat satu dan dua di sekolah.
Kali ini Du-Hak pertama
dan Cheol-Woong kedua.
Keren, 'kan?
Ya ampun.
Benarkah?
Terima kasih.
Katanya kalian mengajari Jung-Shin, ya?
Oh tidak, Bu.
Semua karena Jung-Shin yang rajin.
Benar, karena aku rajin.
Ya ampun, kau pikir aku tak tahu anakku?
Kalau bukan berkat
kalian, mau sekeras apa pun,
dia itu tidak akan bisa masuk 200 besar.
Tanpa mereka pun aku bisa.
Sepertinya Ayah pulang dari rumah sakit.
Lama tidak bertemu, Choong-Sun.
Aku terkejut setelah
mendapat panggilan darimu.
Kita tak tahu kapan bisa bertemu lagi.
Terpikirkan seperti itu.
Aku pun,
mendengar kau datang ke Yeosu...
...sedikit terkejut.
Duduklah.
Kau masih tetap sama, ya.
Kau yang masih tetap sama.
Sudah punya anak?
Aku punya satu anak laki-laki.
Ku tebak dia sudah SMA.
Benar.
Bagus kau tak menikah denganku.
Kalau iya,
kau pasti akan pusing dengan
masalah militer dan menjadi ibu-ibu desa.
Maafkan aku.
Kalau saja Ayah tak menentang...
Tidak.
Beliau punya pemikiran yang menjauh.
Beliau sehat?
Ayah sudah meninggal.
Kalah pemilihan lalu
terkena pendarahan otak.
Begitu, ya.
Maafkan aku.
Tak apa.
Omong-omong, ada perlu apa?
Ku yakin bukan sekadar memberi salam.
Sebenarnya,
aku ingin minta bantuan darimu.
Kalian suka makanan Cina rupanya.
Seringlah datang kemari.
Aku akan belikan lagi.
Baik.
Kami akan sering bermain.
Katanya Ayahmu mengelola kayu?
Keluargamu terkenal di Yeosu.
Benar.
Kakek Byung-Cheol pernah
melakukan pergerakan demokrasi.
Aku dengar itu.
Beliau orang yang hebat.
Kalau Ayahmu bekerja sebagai apa?
Ya, itu...
Beliau adalah petani.
Beliau pasti bekerja keras, ya.
Tapi sepertinya dia bersyukur
punya anak yang pintar sepertimu.
Ya.
Orang yang bekerja keras pasti sukses.
Tentu saja.
Ayahnya Du-Hak dulu tinggal di rumahku.
Lalu, kakekku mengirimnya
ke sekolah dan menyuruhnya belajar.
Karena kakek pergi ke
Manchuria untuk berjuang,
dan sampai membakar dokumen perbudakan.
Choi Cheol-Woong, kau benar-benar!
Ya?
Maksudku,
orang yang bekerja keras itu sukses.
Maksudku, Du-Hak dari keluarga
yang susah lalu bisa sukses seperti ini.
Itu,
aku tak tahu apakah orang
yang bekerja keras itu sukses.
Ayah dan aku berpikir
bahwa keluarga kami dapat...
...banyak bantuan dari
kakeknya Cheol-Woong itu...
...sebuah kebaikan yang tak
akan dilupakan sampai mati.
Baik.
Pemikiranmu dalam rupanya.
Lee Du-Hak
Kau serius?
Ya, aku serius.
Tapi disposisinya
berbanding dengan pihakku.
Almarhum Ayah juga begitu.
Dengan begitu bukankah
citra Partai Nasional akan baik?
Keluarga penggerak kemerdekaan...
...bergabung dengan Partai Nasional
dengan tokoh sipil yang disposisi.
Ada juga pengaruh agar memutus
penyokong dana partai oposisi.
Padahal aku hanya menebaknya.
Aku malu jika kau
menampilkan ekspresi seperti itu.
Aku mohon bantuannya.
Apakah hubungan kita
sudah sedekat ini sekarang?
Omong-omong,
- kau sudah mendapat izin dari suamimu?
- Tentu saja.
Apa yang aku dapat kalau membantu suamimu?
Kau tidak apa-apa?
Tunggu.
Bersihkan dengan ini.
Dan ayo pergi ke apotek.
Aku tidak apa-apa. Pergilah.
Kau tidak baik-baik saja.
Sudah kubilang pergilah.
Du-Hak.
Aku tidak mau melihatmu, pergilah!
Aku minta maaf.
Kau menyebut dirimu seorang teman?
Kau pikir hanya kau yang punya harga diri,
sedangkan Du-Hak tidak?
Dasar sialan.
Aduh, tamparannya sakit sekali.
Apa kau baik-baik saja?
Aku benar-benar minta maaf.
Aku tidak bermaksud begitu.
Du-Hak!
Aku benar-benar merasa bersalah.
Maafkan aku sekali ini saja.
Aku pantas mati.
Aku juga ingin merobek mulutku!
Jangan seperti ini.
Pukul saja aku sampai amarahmu reda.
Cheol-Woong sialan!
Bodoh dan tidak tahu diri!
Lebih rendah dari anjing!
Pukul aku!
Pria sepertiku tidak akan terluka.
Sudah.
Berhentilah.
Tidak bisa begitu.
Aku harus dipukul lagi.
Aku tahu bagaimana perasaanmu,
jadi berhentilah.
Apakah kau benar-benar
mengerti perasaanku?
Benar.
Ya ampun!
Ini bukan air, tapi madu.
Walaupun ibu yang melahirkanmu,
tapi ibu benar-benar luluh saat melihatmu.
Apanya?
Mungkin saja ayahmu juga akan sadar.
Aku sama seperti orang buta
yang matanya terbuka.
Bagaimana caranya supaya kau bisa keluar.
Maksudku bagaimana kalau kau belajar
cara untuk membantu bertani.
Siapa yang menanam, dia yang akan menuai.
Aku yakin kalau Kakek
membiarkan Ibu belajar,
Ibu pasti sudah jadi hakim atau jaksa.
Kau benar.
Kalau begitu, ibu tidak akan bertemu
ayahmu yang dingin,
tapi bertemu dengan pria Seoul yang keren.
Bukankah begitu?
Benar juga.
Du-Hak.
Kau tahu kapan ibu merasa paling kenyang?
Saat ibu bangun tidur...
...dan melihat punggungmu
yang sedang belajar di meja.
Ibu berpikir kau akan bisa
menjadi sesuatu.
Kau pasti iri pada Cheol-Woong.
- Tidak.
- Jangan khawatir.
Ibu sudah banyak menabung.
Nanti kau akan hidup mewah.
Menabung apanya?
Aku tahu Ibu tidak punya uang.
Ibu tidak hanya menabung uang.
Terkadang, kita juga menabung seseorang.
Apa maksudnya?
Kau tidak perlu tahu.
Kalau begitu, cepatlah pergi
ke perpustakaan atau rumah untuk belajar.
Ibu bisa mengerjakan ini sendiri.
- Aku tidak keberatan.
- Cepat pulang.
Sana!
Duduklah.
Ayah pikir...
...kau sudah cukup belajar.
Tidak bisakah kau
bertani saja dengan ayah?
Apa?
Nanti Jung-Ok akan menikah
dan punya keluarga sendiri,
dan anak ayah hanya tinggal kau sendiri.
Apa yang akan kita lakukan
dengan semua lahan ini?
Dan ayah tidak yakin bisa
menyekolahkan kalian sampai kuliah...
hanya dengan sebidang kecil tanah ini.
- Jadi...
- Ayah.
Ayah jadi seperti ini
gara-gara Cheol-Woong, 'kan?
Ayah melakukannya karena aku
mengalahkan Cheol-Woong, 'kan?
Apakah Cheol-Woong menangis lagi?
Ayah, kenapa aku tidak boleh belajar?
Kenapa aku tidak boleh jadi nomor satu?
Orang tua lain memuji anaknya
jika mendapat peringkat satu.
Kenapa Ayah tidak memperbolehkanku
belajar dan mendapat peringkat satu?
Ayah.
Kalau kita berutang budi
pada kakeknya Cheol-Woong,
kita bisa membayarnya nanti.
Sekarang sudah bukan zaman feodal
ataupun Joseon.
Kenapa aku harus hidup
seperti seorang budak?
Dasar kurang ajar!
Berani sekali kau membantah ayahmu!
Kalau kau lebih banyak belajar,
kau pasti akan menjagal ayahmu!
Inilah kenapa aku menyuruhmu
berhenti belajar!
Ayah!
Aku tidak akan seperti itu lagi.
Aku kehilangan akal sehat untuk sesaat.
Ayah.
Aku akan memastikan
tidak akan menyakiti...
...orang tua dan juga Cheol-Woong.
Aku bersumpah. Kumohon.
Ayah,
aku benar-benar ingin belajar.
Aku tidak berharap sampai kuliah.
Izinkan aku menyelesaikan SMA.
Setelah itu, aku akan mengikuti
apa pun perintah Ayah.
Dan juga, aku tidak akan pernah...
...melakukan apa pun...
...yang membuat Cheol-Woong kesal.
Ayah, kumohon.
Kumohon.
Kalau begitu,
ayo pindah sekolah.
Ya ampun, apa yang membawamu
kemari jam segini?
Suamiku, aku berhasil.
Sekarang sudah selesai.
Apa maksudmu?
Sekarang kau sudah menjadi anggota dewan.
Apa?
Kau dicalonkan.
Ayo ikut aku.
Apa maksudmu dicalonkan?
Apakah kau mengontak partai non-parlemen?
Kalau kau mau mendapatkannya, kau harus
berpegang pada tali yang tebal dan kuat.
Kalau begitu,
jangan bilang partai nasional?
Apa kau sudah gila?
Kau sudah dicalonkan dan dipastikan
menjadi anggota dewan.
Kenapa kau malah marah?
Kau ini keras kepala sekali.
Partai nasional?
Kau ingin aku menjadi budak kediktatoran?
Siapa bilang menjadi budak?
Ada pepatah jika ingin menangkap harimau,
maka harus masuk ke sarang harimau.
Bukankah bagus kalau sosok penting
masuk dan berbicara langsung?
Walaupun membuat keributan di luar,
itu tidak akan ada gunanya.
Dan kau akan mendapatkan
sesuatu yang besar, kenapa menolaknya?
Ternyata kau tidak mengerti maksudku.
Kau sudah melakukan hal baik.
Suamiku, aku sangat susah mewujudkannya.
Ini adalah kesempatan
untuk membangkitkan keluarga lagi.
Maksudmu membangkitkan keluargamu.
Kau tidak pernah memikirkan keluarga kita.
Suamiku.
Bahkan setelah hidup bersama selama
20 tahun, kau tetap tidak mengenalku.
Kau benar!
Aku sudah menghabiskan uang
hasil jerih payahku untuk menjadikanmu...
...sebagai anggota dewan.
Tidak bisakah seseorang
yang sangat peduli pada negara...
...bekerja untuk negaranya sendiri?
Jangan membusuk di desa ini
bersama para petani selama sisa hidupmu!
Desa ini...
...adalah kampung halamanku.
Sebagai istrimu, aku juga...
...sudah 20 tahun menjadi menantu.
Tapi, aku tidak tahu
ternyata kau sebodoh ini.
Padahal aku sudah ke sana kemari
demi membantumu,
tapi kau tidak pernah...
...mengucapkan terima kasih.
Apa?
Ya ampun.
Ternyata begitu kejadiannya.
Rasanya aku marah sekali
karena dia mengacaukan...
...apa yang sudah kususun.
Itu sebabnya aku mengatakan ini,
kurasa dia akan mendengarkanmu.
Baik.
Seorang petani seperti saya
tidak tahu banyak tentang pertanian.
Dan suami anda juga sangat keras kepala.
Kayu olahan hanya
bagian luarnya saja yang mengilat.
Tidak ada bedanya dengan buah ginko.
Dan juga,
sepertinya dia sudah sadar
kalau aku membayar partai oposisi.
Tapi, katanya mereka akan mencalonkannya.
Jika dia menolak
pencalonan di situasi ini,
keluarga ini mungkin
tidak akan pernah selamat.
Astaga.
Bukankah keluarga kita memiliki hubungan?
Sejak 1973, jumlah varietas semprot
di Korea telah meningkat secara signifikan...
...karena penyatuan dan budidaya.
Sampai sekarang biji-bijian...
Dasar sialan.
Hei, sialan!
Kalau kau menggangguku,
aku akan membalasmu.
Namanya Du-Hak?
Tanpa dia, kau bukan apa-apa.
Sialan.
Selamat datang. Terima kasih.
Kenapa suamiku belum datang?
Dia akan segera datang.
- Kau yakin dia sudah berubah pikiran?
- Iya.
Katanya dia akan maju hari ini.
Dan mereka adalah orang-orang
yang memiliki satu visi dengannya.
Harusnya dia mengajak orang-orang
yang pernah ikut pemilihan.
Dia tidak akan maju dengan
partai non-parlemen, 'kan?
Kandidat sudah diputuskan sebelumnya.
Baiklah.
- Young-Sik.
- Ya ampun.
Kau sudah datang?
Ya ampun.
Aku hanya ingin hidup tenang.
Tapi dunia tidak mengizinkan.
Maka dari itu,
aku yang banyak kekurangan ini,
memutuskan untuk mencalonkan diri
dalam pemilihan anggota dewan.
- Choi Young-Sik!
- Terima kasih!
Seperti air yang jatuh menembus bebatuan,
walaupun kecil, tapi kumpulkan
semua kekuatan kita.
Mari kita akhiri kediktatoran ini!
- Choi Young-Sik!
Ketua, dugaan anda benar.
Untung anda tidak merekomendasikan dia.
Apa kubilang.
Dia tidak akan pernah mencalonkan diri
untuk partai nasional.
Sekarang,
aku akan mengunyah mereka dengan perlahan.
Du-Hak, berhenti!
Kenapa kau menghindariku?
Aku tidak menghindarimu.
Kau tidak pernah muncul di perpustakaan.
Kau juga tidak menghubungiku.
Aku membantu pekerjaan pertanian.
Bukan itu, 'kan?
Kau menghindariku karena malu
ayahmu bekerja sebagai buruh tani.
Aku pergi.
Kau benar-benar anak yang payah.
Memangnya buruh tani adalah pembelot?
Pengkhianat negara?
Itu bukan pekerjaan yang memalukan.
Bukankah yang terpenting
adalah masa depan?
Siapa yang akan meremehkanmu
jika kau belajar sebaik
yang kau lakukan sekarang?
Aku pindah sekolah...
...ke SMK Pertanian.
Belajarlah yang giat...
...dan sehat selalu.
Maksudmu kita tidak akan bertemu lagi?
Kalau kau pergi ke sana,
kita tidak lagi berteman?
Aku sudah menetapkan hatiku.
- Kenapa?
- Kenapa kau bukan Cheol-Woong?
Selanjutnya, jangan menanyakan hal bodoh.
Katakan saja...
...kalau kau suka padaku.
Hei.
Kau anak baru yang masuk minggu lalu?
Apakah kau orang gila yang menghajar
semua narapidana di kamar 7 begitu masuk,
lalu dikunci di ruang hukuman?
Apa kejahatanmu?
Sepertinya menghajar orang lagi.
Pembunuhan.
Kau membunuh siapa?
Ki Young-Tak. Sadarlah!
Ki Young-Tak!
Ayo berkumpul!
Young-Tak.
Nama anak yang terbunuh
adalah Ki Young-Tak.
Dia adalah adikku satu-satunya.
Hanya dia satu-satunya...
...yang mengunjungiku...
...dan memberiku uang.
Kau tahu sudah berapa lama
aku menunggumu di sini?
Bukan aku yang membunuhnya.
Bukan kau apanya?
Lee Du-Hak, sialan!
Bukan aku.
Cheol-Woong!
Oasis
Aku pacaran denganmu,
bukan Cheol-Woong!
- Choi Cheol-Woong, kau kenal dia, 'kan?
- Iya.
Siapa dia?
Tolong pergilah!
Dasar kurang ajar!
Sialan!
Kau pasti menderita bertemu
dengan lelaki sepertinya.
Kau menyembunyikan sesuatu dariku, 'kan?
Du-Hak, selamatkan aku!
Kenapa kau melakukan itu?
Du-Hak, katakan saja!
Semua ini gara-gara dirimu.
- Jangan pura-pura mengenalku.
- Katanya kau akan bertanggung jawab.
Kau bilang kau akan membayarku kembali
untuk kesuksesan hidupmu!
Oasis