Program ini untuk usia 15 tahun ke atas
Pengawasan orang dewasa dibutuhkan
karena adanya konten kekerasan
Drama ini adalah cerita fiksi.
Orang, lembaga, organisasi,
latar belakang dan lain-lain
bukan kejadian nyata.
Episode 4
Selamat bersenang-senang.
Aku perkenalkan pemilik
Paris Salon, Park Yeo-Jin.
Terima kasih.
Kau telah bekerja keras hari ini.
Tidak sama sekali.
Omong-omong,
tempat ini luar biasa.
Kau bahkan mendesain
interiornya sendiri.
Ini mengingatkanku pada dirimu
yang penuh percaya diri dan cantik,
semasa kuliah dahulu.
Kenapa kau terus menyanjungku?
Aku sudah tua.
Aku serius.
Kau lebih cantik dari semua tamu
yang hadir malam ini.
Ayolah.
Kau terlalu berlebihan.
Aku...
...aku tak tahu bagaimana cara
membalas ini.
Kau bisa membalasnya.
Kau tahu lagu ini?
Kenapa piringan hitam itu ada di sini?
Aku tak sengaja mendengar lagu ini,
dan mulai menyukainya.
Aku tak menyangka.
Aku hanya menerima rekomendasi
beberapa lagu yang bagus.
Kebetulan sekali.
Kurasa ini takdir.
Atau mungkin kebutuhan.
Aku bahkan tak tahu arti lirik lagu ini.
"Kehidupanku selama ini...
...adalah untuk menunggu kehadiranmu."
Lirik ini mengorek isi hatiku.
Jika kau terus begini,
kau membuatku merasa bersalah.
Sepertinya aku terlalu banyak minum.
Aku mulai pusing.
Kau pusing?
Kurasa aku akan membaik setelah istirahat.
Ini sudah larut.
Hari ini putraku akan datang ke rumah.
Dia pasti sudah menungguku.
Ayo kita pulang.
Ketua Tim Oh akan mengantarmu.
Anda baik-baik saja?
Ya.
Aku tahu ini terlambat.
Selamat atas pembukaan bisnis barumu.
Ini semua berkat bantuanmu, Pak Oh.
Oh, ya.
Terima kasih untuk piringan hitam
yang kau berikan.
Tak masalah.
Itu adalah lagu yang sering
didengar Pak Presdir.
Lebih baik jika dia bisa
mendengarnya bersamamu.
Aku berterima kasih pada Anda
yang sudah bertanya.
Kalian mendengarnya bersama?
Ya.
Omong-omong,
jangan katakan bahwa
aku menanyakan ini padamu.
Tentu.
Terimalah ini.
Ini tidak seberapa.
Ini adalah ucapan terima kasihku.
Tidak apa-apa.
Pak Presdir akan memarahiku.
Aku memberi ini agar kau bisa
merawatnya dengan baik.
Kau boleh menerimanya.
Terima kasih.
Anda telah bekerja keras hari ini.
Ya. Terima kasih untuk semuanya.
Segeralah masuk dan istirahat.
Baik.
Ibu.
Kenapa ibu baru pulang sekarang?
Siapa itu?
Dia orang yang membantu di toko ibu.
Ayo kita masuk, Nak.
Hari ini ibu sangat senang.
Ayo minum bersama ibu.
Aku juga ingin minum bersama ibu. Tapi...
...aku harus pergi.
Mulai besok, aku ada ujian.
Ini pertama kalinya kau pulang
dan kau akan pergi begitu saja?
Aku akan sering berkunjung, Bu.
- Sungguh.
- Nak.
Kau tahu ibu hanya memilikimu, bukan?
Jika kau menemukan rintangan
dalam perjalananmu,
ibu akan menyingkirkannya meski
harus menghancurkan tubuh ibu.
Maka dari itu,
kau tak boleh mengecewakan ibu.
Kau harus ikut ujian.
Jangan khawatir.
Ibu.
Aku tak akan pernah mengecewakanmu.
Aku juga,
akan berusaha menjadi pria yang berkuasa.
Anak ibu yang baik.
Aku sudah mengantarnya dengan selamat.
Kulihat Choi Cheol-Woong
datang ke rumahnya.
Tapi, aku yakin dia tidak mengenaliku.
Namun...
...bagaimana jika nanti Bu Park tahu...
...bahwa Anda terlibat
dalam urusan Choi Cheol-Woong?
Apakah tidak apa-apa?
Dia tak boleh tahu.
Seumur hidupnya.
Home Run
Paman.
Aku punya tiketnya.
30.000 Won per tiket.
Apa-apaan?
Ini sudah babak pertama.
Karena sudah lewat babak pertama,
aku mau bayar 25.000 Won.
Baiklah.
27.000 Won.
- Baiklah.
- Baik.
Hyeong-Joo, tiga tiket
masing-masing 27.000 Won.
Yang benar saja.
Ini sudah babak pertama.
Baiklah.
Ini tiga tiket.
Selamat menonton.
- Kita pasti bisa!
- Ayo kita nonton bisbol.
- Ayo.
Beri mereka tiga tiket.
Mau bayar berapa?
10.000 per tiket.
Kita dapat 30.000 won.
Bedebah ini.
Hei.
Kau pikir kita dapat tiket ini dari tanah?
Kita antre semalaman
untuk membeli tiket ini.
Kami tak akan menjualnya. Pergilah.
Dia sudah berjanji menjualnya seharga
10.000 Won. Kenapa tiba-tiba begini?
Coba pikirkan kenapa.
Karena aku tidak mau.
Pergilah selagi aku bicara baik-baik.
Dengar saja dari radio.
- Maafkan aku.
- Tunggu.
Ambil tiket ini.
Terima kasih.
- Ucapkan terima kasih.
- Terima kasih.
Terima kasih.
Selamat menonton.
Anak-anak itu ingin menontonnya.
Apa kita sudah menjual semuanya?
- Tersisa satu tiket lagi.
- Wah, satu tiket.
Bisakah kalian memberikan
satu tiket itu padaku?
Sial. Bedebah macam apa yang...
Ini aku.
- Du-Hak. Berandal ini.
- ...kau mengejutkanku.
- Du-Hak!
- Teman-teman!
Sun-Woo!
Du-Hak.
Kenapa kalian berjualan tiket?
Kau semakin kurus.
Aku bertambah gemuk.
Aku dengar kau sudah bebas
saat mengunjungi penjara.
Maafkan aku.
Kenapa kau baru menemui kami?
Ayolah. Ini hari bahagia.
- Minumlah lagi.
- Baiklah.
Omong-omong,
apa kalian tahu kabar Young-Pil?
Astaga, berandal itu.
Bagaimana kabarnya sekarang?
Anggota dewan di daerahku
tidak puas dengan hukuman,
- yang diberikan negara untuk para penipu.
- DUA TAHUN LALU, PENJARA GWANGJU
Hukuman yang diingankan
pimpinan kami adalah...
...tidak bisa mengangkat
sendok seumur hidup.
Pimpinan yang kau dukung itu
bukan anggota dewan,
tapi pebisnis kejam, sampah masyarakat.
Aku...
...Aku tidak tahu pemimpinmu sama sekali.
Tentu saja kau tidak tahu.
Tapi,
gedung yang berusaha kau tipu,
adalah gedung istri pimpinanku.
Aku tidak tahu.
Aku bersumpah.
Kumohon ampuni aku.
Mulai.
Tolong jangan begini.
Terimalah ini.
Aku tidak bisa.
Aku juga tidak bisa.
Bedebah ini.
Sedang ada patroli,
tapi kenapa kalian semua di sini?
Siapa dia?
Dia teman satu kamar mereka.
Bocah.
Kau memanggilku?
Kenapa kau diam saja?
Astaga.
Jangan ada yang bergerak.
Hei, bocah.
Kurasa kau tidak tahu siapa aku.
Sekarang kau tak bisa hidup
dengan kehormatan.
Kurasa kau juga tidak tahu siapa aku.
Aku tak berniat hidup dengan kehormatan.
Jika kau menggores sedikit saja tubuhku,
aku akan menghancurkan seluruh tubuhmu.
Begitukah?
Lakukan saja sesukamu.
Kita bisa sama-sama hidup,
atau sama-sama mati.
- Apa yang kalian lakukan?
- Sedang apa itu?
Jangan bergerak.
Aku akan menghancurkan seluruh tubuhmu.
Hei, Sun-Woo.
Kau mau mati?
Kapan aku melakukan itu?
- Bukankah kau melakukan ini?
- Tidak seperti itu.
Cepat beritahu dia.
- Lakukan dengan lebih baik.
- Benar.
Coba ulangi lagi.
Sial. Apa kau mengejekku?
Kau mengalami banyak kesulitan
karena Young-Pil.
Ruang hukuman bisa mengubah seseorang
yang pernah masuk ke sana.
Kau pasti orang pertama...
...yang masuk ke sana sebanyak empat kali.
Benar.
Di ruang hukuman, aku sadar
kenapa penjara disebut sekolah.
Kita tak bisa mempelajari...
...betapa sulitnya hidup ini
hanya dari buku.
- Ya, 'kan?
- Benar.
Si bintang satu ini
sudah merasa jadi doktor.
Aku bintang satu yang sudah seperti
jenderal bintang lima.
- Bukankah begitu?
- Ya, kau benar.
Benar.
Angkat gelas kalian.
Bersulang untuk
jenderal bintang lima kita.
- Bersulang.
Kita menempuh perjalanan jauh.
Bibiku bisa berubah pikiran kapan saja.
Jadi, kubawa semua bajuku.
Hei.
Tetap saja, kenapa kau
membawa baju yang belum dicuci?
Cuci saja di sini.
Astaga.
Pengirim, Oh Jung-Shin.
Penerima, Lee Du-Hak. Dikembalikan.
Perpustakaan yang dulu kubenci
kini menjadi kenanganku bersamamu.
Meski sekarang kita berpisah,
kita akan segera bersama lagi.
Apa yang kalian lakukan?
Kau...
...kau tak takut padaku?
Aku takut. Tapi...
...kau sangat cantik.
Kau tahu Rumah Produksi Taeyang, 'kan?
Mereka ada di gedung ini.
Hati-hati di jalan.
Selamat jalan.
Tampaknya pemilik gedung itu percaya.
Tentu saja dia percaya.
Astaga, ini sangat sulit.
Ada apa, berandal?
Bagaimana dengan Seoul dan Gyeonggi-do?
Jika digabungkan dengan daerah pinggiran,
Seoul sekitar 33%...
...Gyeonggi dan Gangwon-do,
berarti daerah Gyeoggang sekitar 15%.
Tapi, jika kita ingin
memasuki wilayah Gyeonggang,
kita harus bekerja sama
dengan distributor pusat.
Meski kita harus mempertaruhkannya.
Distributor pusat?
Ayo kita minum.
- Sekarang?
- Aku diizinkan minum di siang hari.
Kalau di malam hari, pelanggan tidak suka.
Ayah.
Aku menyedihkan, bukan?
Aku tak bisa mempertahankan teater kita.
Tapi, ayah tak usah khawatir.
Aku pasti...
...akan mengambil kembali teater itu.
Aku merindukanmu, Ayah.
Aku juga rindu ibu.
Pengirim, Oh Jung-Shin.
Penerima, Lee Du-Hak. Dikembalikan.
Hei, Lee Du-Hak!
Apa kau hidup dengan baik, berandal?
Kau sudah bebas?
Tentu saja sudah.
Lagi pula,
melihat kehidupan kita
yang menyedihkan ini,
berpisah adalah pilihan terbaik.
Kita melakukan hal yang benar.
Jung-Shin,
tolong lepaskan dia.
Maaf?
Anak itu,
kukira dia akan melupakanmu
seiring berjalannya waktu.
Kurasa,
hidupku tak akan lama lagi.
Ini mungkin permintaan terakhirku.
Bantu aku.
Yang benar saja.
Hei, Du-Hak!
Ya ampun.
Ke mana saja kau baru pulang sekarang?
- Poong-Ho ditangkap.
- Apa?
Polisi dari mana?
Jika itu polisi, aku bisa saja menyuapnya.
Dia ditangkap Gwang-Tak.
Kedua mata mereka penuh amarah
setelah kejadian tempo hari.
Sudah kubilang kau harus
selalu ada di samping Poong-Ho.
Maaf.
Du-Hak.
Mereka memintamu datang sendiri.
Apa yang harus kita lakukan?
Ini tidak benar.
Kau hanya cari mati kalau ke sana.
Walau mereka belum
memperluas kekuasaan. Tapi...
...kau tahu mereka termasuk
geng yang kuat di Seoul?
Aku tahu kau punya solidaritas tinggi.
Tapi, tindakan ini sama saja
dengan bom bunuh diri.
Sun-Woo.
Bagaimana menurutmu?
Aku tak masalah.
Aku percaya padamu.
Mereka punya banyak anggota.
Mereka tidak memakai tangan kosong
dan selalu membawa senjata.
Serangan apa pun dari kita,
meskipun dilakukan oleh... Siapa itu?
Oh, Bruce Lee.
Dia pun tak akan bisa bertahan.
Aku tak peduli.
Aku hanya perlu mengalahkan Gwang-Tak.
Ini bukan saatnya bersih-bersih.
Du-Hak.
Kau sedang menulis komik?
Apa semua  berakhir jika
kau mengalahkan kepala gangster?
Dunia preman tidak sesuci itu.
Begitukah?
Lantas, apa yang harus kulakukan?
Aku tidak bisa membiarkan
Poong-Ho seperti itu.
Menyerahlah.
Apa katamu?
Kudengar Gwang-Tak cukup setia.
Jika kau sungguh ke sana sendiri
untuk menyelamatkan Poong-Ho,
dia mungkin menerimamu.
Dengan cara menyerah?
Hanya untuk menyelamatkan Poong-Ho,
kau menyuruh Du-Hak
menjadi kacungnya Gwang-Tak?
Dia bahkan cukup kuat untuk
menjadi ketua gangster.
Kau tidak perlu menjadi kacung.
Lalu bagaimana?
Bos...
...bertengkar.
Apa yang kau katakan?
Lihat siapa ini.
Lama tak jumpa.
Yoo Young-Pil?
Kau tidak ingat apa yang
kukatakan saat di penjara?
Aku tidak akan mati karena pengusiran.
Tertawa kau bedebah?
Aku datang kemari karena undangan bosmu.
Mari kita tidak membuat keributan.
Kami datang.
Du-Hak?
Saya, Lee Du-Hak.
Kau sudah sukses, ya?
Di umur 25 tahun,
kau sudah menjadi ketua di Cho Seo-Bang.
Apa?
Kau, 'kan...
...bos kami.
Bukankah kau berkontribusi menjadi kapten?
Kapten...
...sepertinya betul.
Bagaimanapun,
Poong-Ho dan aku tumbuh seperti saudara
di panti asuhan,
sampai makan satu kacang pun kita berbagi
memang sedekat itu,
tapi sekarang hubungan kami
benar-benar untuk berbisnis.
Bagaimana menurutmu?
Katakan padaku karena kau seorang kapten.
Walaupun terbiasa untuk saling berbagi...
...tidak ingin melakukannya pun
adalah hal yang manusiawi.
Oh ya, benar.
Hatimu benar-benar keras.
Kalau begitu, kapten harus dimintai
pertanggungjawaban.
Tapi,
aku tidak ingin hidup seperti itu.
Saya akan...
...membagikan kacang itu.
Kami akan terus menjadi satu keluarga.
Apa katamu?
Keluarga?
Bos.
Sun-Woo.
Dasar bedebah gila.
Bagaimana?
Maukah kau menerimaku
sebagai anggota keluargamu?
Kemarin, kami menjual tiket
di stadion bisbol dan ini,
adalah setengah dari keuntungannya.
Akhir-akhir ini pengawasan sangat parah,
sehingga bisnis tidak dalam
kondisi yang baik.
Astaga.
Kau punya nyali yang bagus!
Kau memiliki sifat kapten yang baik.
Minumlah.
Hei.
Kudengar kau...
...adalah orang yang
tidak akan pernah tunduk.
Kudengar kau tidak tunduk
pada Young-Pil sampai akhir di penjara.
Lalu kenapa kau merangkak kembali padaku?
Haruskah kutebak?
Ada pepatah populer di kalangan
anak muda saat ini.
Teman lebih dekat,
musuh lebih dekat lagi.
Biasanya,
orang-orang terdekat adalah yang terbaik
untuk kau khianati.
Itulah namanya kudeta.
Kamu tahu, 'kan? Kudeta.
Kau, mencoba untuk menghancurkan
organisasiku, bukan?
Katakan.
Benar, 'kan?
Aku tertangkap.
Kau sangat tajam.
Young-Pil.
Dasar kau bedebah...
...apa yang kalian lakukan, bedebah?
Cepat serang dia.
Bagaimana jika...
...mereka tidak menerima
penyerahan diri itu?
Ini adalah,
gas air mata yang diambil siswa saat demo
di dekat stadion bisbol terakhir kali.
Kurasa kau bisa melarikan diri dengan ini.
Apa tidak ada handuk?
Singkirkan itu, bedebah.
Kau pikir ini berakhir begitu saja?
Anak buahku akan mengejarmu ke neraka
lalu menghabiskanmu.
Saya tidak bertanya padamu.
Walaupun begitu kau tidak akan bisa hidup.
Jadi lebih baik kau habis sekarang saja.
Biar aku katakan kembali,
aku tidak akan mati,
dan kau tidak akan menguburku.
Lalu, apa yang akan kau lakukan?
Kini airnya sudah tumpah.
Walaupun airnya tumpah,
selama cangkirnya tidak pecah,
kau bisa mengisinya kembali, bukan?
Poong-Ho.
Duduklah.
Kau masih belum pecah.
Kami,
akan menjadi air untukmu.
Jangan main-main denganku, bedebah.
Saya benar-benar serius.
Jika anda menerimanya, saya akan...
...membayar setengah dari pendapatan.
Apa sebenarnya yang kau inginkan dariku?
Saya tahu mimpi besarmu,
anda tidak akan puas dengan
Mugyo-dong, 'kan?
Untuk menaklukkan Myeong-dong dan
Seoul, anda membutuhkan saya,
dan saya membutuhkan seorang master
dan organisasi seperti anda.
Jadi maksudmu adalah, aku ini sebagai
Liu Bei...
...dan kau adalah Jo Ja-Ryong?
Silakan berpendapat sesuka hati anda.
Bagus, tapi...
...bagaimana aku bisa percaya
bahwa kau tidak akan berkhianat?
Bukankah seharusnya saya,
memiliki semacam jaminan?
Jika anda menaruh sesuatu sebagai
jaminan, itu menjadi kesepakatan,
tidak bisa menjadi keluarga.
Tidak peduli apa yang saya pertaruhkan,
keraguan akan tetap ada.
Baiklah.
Kami akan mencari orang lain.
Tolong jaga dirimu baik-baik.
Ayo kita buat,
resolusi.
Mari kita menjadi keluarga.
Ayo kita coba.
Jadi, bagaimana dengan belajarmu?
Bos.
Anda ingin menghasilkan lebih
banyak uang, bukan?
Namun, ada batasan sebagai box office
di Gwangju dan Jeollanam-do,
yaitu hanya 10% dari total ukuran pasar...
Ya, tajuk rencananya cukup panjang.
...kalau begitu,
ayo kita ambil alih Gyeonggi-do.
Apa?
Sampai dua atau tiga tahun yang lalu,
ada sekitar 15% dari total pasar
di Gyeonggi-do dan Gangwon-do,
tetapi sekarang pasar telah berkembang
jauh lebih besar karena kota,
satelit di wilayah metropolitan
telah meningkat pesat.
Tandanya akan ada harapan, bukan?
Apa yang baru saja kau katakan?
Kau pikir industri ini,
industri macam apa?
Kita akan mendapatkan masalah,
jika menyeberang wilayah lain.
Bisa terjadi peperangan.
Tiga distributor,
sudah berbagi Gyeonggi-do dan Gangwon-do,
jadi, bagaimana kita bisa
menggali lebih dalam?
Kalau begitu kita perlu mematahkan
segitiga, mematahkan satu,
dan mengambil tempat.
- Bagaimana?
- Kita perlu mencari caranya.
Tapi, seandainya saya berhasil,
untuk mewujudkannya,
apa anda bisa memberi saya bagian?
Lihat anak licik ini.
Coba saja.
Jika kau mewujudkannya, tidak hanya itu,
aku akan memberimu tempat tinggal.
Benar?
Janji ini harus kau tepati.
Ternyata kau pintar juga.
Baiklah.
Coba.
Bos?
Kwang-Tak dapat berapa bagian?
30% untuk operasi tanpa modal.
Tiga puluh persen?
Dia benar-benar maling.
Jika makan dan tidur dengan
uang sendiri, itu bukan gangster namanya.
Tapi buku besar para bedebah ini,
kacau sekali. Belum lagi penjualan.
Young-Pil menjual minuman beralkohol
yang dikelolanya,
dan membuat buku ganda
untuk mencuri harga alkohol.
Saya benar-benar tidak mengerti apa
yang dipikirkan bos dengan menerimanya.
Oke, katakanlah itu semua bisa diterima
untuk meningkatkan kekuatan tempur.
Tapi bisa-bisanya dia disamakan posisinya
denganmu.
- Bukankah begitu?
- Dasar kau bedebah,
kau membuat nafsu makanku hilang.
- Mohon maaf.
- Mohon maaf, Bos.
Hei, memangnya ini restoran sup nasi?
Oh, bau kkakdugi dalam sup nasi
di hotel mewah,
jadi tidak mungkin akan ada,
pelanggan yang mau datang.
Aku tau tempat ini
diserahkan padamu,
tapi aku harus makan dan minum di sini,
supaya pencernaanku lancar.
Jika kau kesulitan mencerna,
aku akan membelikan kau obat pencernaan.
Ke depannya,
pesan saja makanan yang ada di menu ini.
Jangan lupa membayarnya.
Kau bedebah.
Kau bisa minum kopi dan pergi sana.
Aku akan mentraktirmu hari ini.
Kita, 'kan, satu keluarga.
Satu keluarga apanya?
Aku tidak berpikir bahwa kita keluarga.
Berhati-hatilah.
Ayo kita bergaul dengan baik.
Aku akan memperbaiki diriku.
- Ayo.
- Sepertinya enak.
Ya, Pak Yoon.
Ada apa?
Dalam rangka apa?
Apa katamu?
Mengapa kau terus membuat ku
mengirim anak-anakku pergi untuk itu?
Apa katamu? Baiklah.
Tolong jaga anak-anakku.
Ya.
Oh, lalu...
...setelah syutingnya selesai, aktrisnya...
...betul.
Coba undang dia untuk minum bersama.
Untuk Rotary dan Wolf,
ini ada hadiah.
Katakan saja kapan pun kau
membutuhkan bantuan.
Terima kasih.
Aku akan berbicara singkat.
Mulai saat ini, satu keluarga makan
bersama, berkemas bersama,
dan berkelahi bersama.
Siapa yang makan banyak dan sedikit?
Tidak ada hal seperti itu mulai sekarang.
- Baik, mengerti.
- Angkat gelas kalian.
- Bersulang.
Baiklah, aku mengerti.
Dia keren.
Hei.
Di mana Du-Hak?
Benar-benar.
Baiklah.
Pak, kudengar syutingnya ditunda
lama sekali?
- Bisakah anda memenuhi jadwal rilis?
- Dasar para bedebah ini.
Biar aku yang mengurusnya,
kau menjauh saja.
Tunggu, Pak.
Anda mau pergi ke mana, Pak?
Buka mulutnya, masukan racunnya.
Racun yang sedang di minum,
apa itu adalah racun asli?
- Racun palsu.
- Oh, racun palsu.
Syukurlah.
Tunggu, bukankah di tangannya
itu jam tangan?
Kacau sekali.
Cut!
Astaga. Hei.
- Kenapa?
- Ada apalagi?
- Apaan ini?
- Pak Sutradara.
Sebentar, tolong angkat ini.
Ada apa ini?
Bravo.
Song Yeon-Joo! Sutradara pria yang
sangat diinginkan di abad ke-21 ini...
...sedang menunggumu sampai
suaranya hampir hilang.
Silakan cepat keluar.
Sepertinya mereka para lelaki yang
pernah bermain di film bersama Yeon-Joo.
Hei, katakan padanya untuk
kehilangan suaranya saja.
Kami juga harus syuting ini sekarang.
Singkirkan semua setnya cepat.
Jika tidak pergi sampai
hitungan ketiga...
...aku tidak bisa menahannya lagi.
- Jangan beraninya kau.
- Satu,
dua...
...pergilah.
Ayo pergi.
Astaga. Lepaskan ini.
- Kaget.
- Beraninya kau membuatku kaget.
- Kau membuatku kaget jadinya.
- Duduk.
Baiklah, aku akan ikut.
Lepaskan dulu ini, Bedebah.
Astaga.
Beraninya kau.
Hei!
Kawal dia dengan sopan.
Baik, mohon maaf.
Bukan padaku.
Mohon maaf.
Sudah terlalu larut.
Ayo kita pergi.
Silakan.
Bedebah mana yang berani membuat
kekacauan di tempat syuting...
- Jangan pergi.
- Jangan membawanya.
...Jung-Shin, jangan,
Lee Du-Hak?
Lama tak jumpa.
Kenapa kau ada di sini?
Jung-Shin, apa yang kau lakukan?
Ayo pergi.
Pergi sana.
Mohon maaf.
Kita harus segera membawa Song Yeon-Joo.
Mereka bilang harus merekamnya
hari ini, jadi...
Apa kau preman?
...preman?
Hei, Nona.
- Kau berbicara sangat...
- Sun-Woo.
Pergi sana.
Aku tanya, apa kau preman?
Ya.
Kau menghindar hanya untuk
hidup seperti ini?
Aku tidak pernah menghindar.
Kau pikir aku ingin bertemu dengan,
orang yang membuatku masuk penjara?
Kau benar-benar...
- ...berpikir semua itu karena aku?
- Lalu...
...aku juga berjuang hidup dengan keras
seperti orang lain.
Pencuri yang rajin mencuri juga
hidup dengan rajin, ya?
Pencuri yang mencuri dompet dibenci,
tetapi pencuri besar yang
mencuri negara ditakuti di dunia.
- Kau benar-benar tidak waras, ya?
- Tentu saja.
Aku yang dulu yang kamu kenal itu gila.
Hidup tidak benar
di dunia ini lebih baik...
...daripada kau harus hidup di mana kau,
belajar dengan giat,
baik kepada orang tua,
dan setia pada negara sendiri.
Lee Du-Hak, kau benar-benar...
...sudah menjadi sampah sekarang, ya.
Sampah?
Benar.
Semoga putri dari gedung teater
bangsawan ini...
...tidak pernah bertemu
dengan sampah ini lagi.
- Ayo kita berangkat.
- Baik, Bos.
Minum pelan-pelan.
Aku menghampirimu tengah malam begini.
Apa kau sudah beradaptasi dengan Seoul?
Apa ada masalah?
Kau,
menghubungi Du-Hak, ya?
Ya. Karena dia temanku dan kakakku.
Teman dan kakak, tapi...
...kau membiarkannya hidup
menjadi seorang preman?
Kau sudah bertemu?
Ya.
Dia menerobos masuk ke lokasi syuting,
dan menemui seorang aktris.
Kau beruntung sekali,
memiliki teman preman.
Kita sudah bukan di usia muda lagi,
siapa yang akan mendengarkan orang lain.
Dia hanya menjalani nasibnya.
Nasib...
...nasib?
Apakah anak keluarga yang dulu bekerja
sebagai buruh tani adalah seorang preman?
Apakah semua mantan narapidana
harus hidup sebagai preman?
Bahkan jika dunia menudingnya seperti itu,
kau tidak boleh melakukan itu, Bedebah!
Mana ada nasib seperti itu di dunia ini.
Lee Du-Hak kau benar-benar...
...sudah menjadi sampah sekarang, ya.
Apa kau baik-baik saja?
Minumlah secukupnya.
Cheol-Woong.
Aku ada permintaan.
Du-Hak,
bawa Du-Hak keluar dari sana.
Jangan sampai dia menjadi preman.
Hanya kau yang bisa.
Jika dibiarkan hidup begitu,
kasihan sekali Du-Hak.
Du-Hak malang sekali.
Jung-Shin.
Berhenti menangis.
Apa kau tidak bisa melupakannya?
Cheol-Woong.
Ada yang ingin aku tanyakan.
Tolong katakan dengan jujur.
Katakan.
Saat itu,
apa benar Du-Hak membunuh seseorang?
Berapa kali pun aku pikirkan,
dia bukan orang seperti itu.
Benar.
Du-Hak melakukannya.
Ketika dia ingin membalas dendam
kepada orang yang memukulku,
terjadi kecelakaan.
Hidupnya sudah berantakan.
Bukankah ini sungguh keterlaluan?
Bukankah ini terlalu kejam
untuk dia yang malang?
Astaga, rasanya seperti akan mati.
Aduh.
Astaga, kau minum berapa banyak
hingga sekarang masih bau alkohol?
Apa itu sup pengar?
Yang-Ja yang terbaik.
Aduh, perutku sakit.
Perutku yang sakit.
Ada kesatria hitam yang menggendongmu
pulang ke rumah.
Siapa?
Kau tidak ingat?
Cheol-Woong mengantarmu pulang ke rumah.
Cheol-Woong?
Kau sungguh tidak ingat
atau hanya berpura-pura?
Tidak mungkin.
Pertama kali melihatnya setelah SMA,
kini dia menjadi semakin tampan.
Omong-omong,
sejak kapan kalian berhubungan?
Dari pada itu, sekarang...
Ke mana itu?
Sekarang jam berapa?
Astaga, aku terlambat.
Bagaimana ini?
Hei, aku sudah menyiapkan makanan.
Makan ini dulu!
Maafkan aku, tidak ada waktu!
- Hei.
- Ayo cepat.
Dia?
Rambutku seperti pangeran,
harus bagaimana?
Kalian ini.
Itu tamuku.
Jadi,
kau datang untuk menyarankanku
agar tidak menjadi preman?
Tidak.
Aku punya hak apa?
Aku juga sampah.
Jung-Shin,
sepertinya belum bisa melupakanmu.
Dia banyak menangis.
- Sepertinya dia kasihan padaku.
- Astaga.
Sepertinya bukan hanya itu.
Saat kau ada di penjara,
dia menulis surat dengan rutin.
Sepertinya dia juga sering mengunjungimu.
Kenapa kalian berpisah?
Karena menyedihkan.
Aku yang meminta untuk berpisah.
Mari hentikan.
Membicarakan cinta monyet itu
kekanak-kanakan.
Du-Hak.
Haruskah aku menjadi jaksa?
Ya, sebelum lulus.
Kalau begitu,
karena aku melakukan permintaanmu,
kau juga lakukanlah permintaanku.
Apa sekarang,
aku boleh berpacaran dengan Jung-Shin?
Astaga, Cheol-Woong.
Aku sudah tidak ada apa-apa lagi
dengan Jung-Shin.
Sungguh?
Ucapanmu serius, 'kan?
Namun,
jangan berpacaran dengannya.
Kau sudah tidak ada hubungan apa-apa lagi.
Karena apa?
Tadi kau sendiri bilang,
kau juga sampah.
Jika memikirkan waktu dulu,
setidaknya Jung-Shin tidak boleh pacaran
dengan sampah seperti kita.
Bukankah begitu?
Kau yang membuatku menjadi sampah.
Apa katamu?
Jangan berpikir hanya kau korbannya.
Aku juga.
Sejak hari itu sampai sekarang,
hatiku tidak pernah merasa tenang.
Maka itu,
biarkan saja Jung-Shin.
Apa kau akan bilang pada Jung-Shin?
Fakta bahwa aku adalah seorang pembunuh?
Kalau bukan itu, lalu kenapa?
Karena apa, aku tidak boleh?
Memikirkan Jung-Shin melihatku...
...dengan tatapan merendahkan
karena menjadi preman di sebelahmu,
itu saja sudah menyebalkan.
Kau pasti berpikir
bahwa kau selalu mengalah padaku.
Jangan salah.
Kau tidak pernah sekali pun menganggapku
teman atau adik sungguhan.
Karena kau tidak bisa
mendapatkan hati Jung-Shin,
kau sampai melarangku
berpacaran dengannya?
Omong kosong macam apa itu!
Kau dan aku sama-sama bedebah.
Di antara bedebah
pasti bicara omong kosong.
Apa harus berbicara seperti manusia?
Distributor Film Pusat
Pergilah ke distributor pusat.
Presdir Na adalah penjudi terkenal.
Akhir-akhir ini ada rumor
tentang dia yang kesusahan,
karena terlibat
dengan organisasi perjudian.
- Rumah Produksi Namdo
- Kau anak buah Presdir Cha Geum-Ok?
Ya.
Aku mengenal Presdir Cha dengan baik.
Namun, ada apa?
Presdir kami ingin bekerja sama
dengan anda.
Dia mau mendistribusikan bersama
di Jeolla-do denganku?
Tidak, dia ingin mendistribusikan
bersama di Gyeonggang.
Apa?
Wah, aku memujinya sebagai pahlawan,
ternyata Presdir Cha berani sekali.
Manajemennya bisa dilakukan
seperti biasanya,
Presdir kami hanya ingin saham 30 persen.
Hei.
Di sini lebih teritorial
daripada gangster.
Jika sembarang masuk wilayah orang lain,
kau bisa kalah telak.
Sampaikan padanya.
Jika ingin menikmati hidup,
bersantai saja di Gwangju.
Saya mengerti.
Oh, iya.
Sepertinya anda banyak
menggunakan uang produksi.
Sebenarnya Presdir kami tidak tahu
kalau anda berjudi.
Karena itu saya berniat
untuk tidak setuju dengan Presdir,
tetapi aku tetap datang karena takut
hubungan kalian berdua memburuk.
Kalau begitu terima kasih banyak
karena telah menolak.
Tunggu.
Saham 30 persen?
Berapa banyak yang ingin diambil alih?
Jadi?
Aku menyebut 100 juta.
Cukup besar.
Bukan apa-apa jika dibanding dengan pasar
yang akan tumbuh besar ke depannya.
Tetapi,
katanya ada syarat dari Presdir Na.
Pertama,
- dia meminta untuk dirahasiakan.
- Tentu.
Jika ada rumor,
akan susah masuk ke Gyeonggang.
Lalu?
Ketika dia membayar kembali,
dia meminta sahamnya dikembalikan.
Apa?
Lalu kita dapat apa?
Jika dikembalikan pokoknya saja,
kita bahkan tidak bisa mendapat bunga.
Presdir! Ini sangat merugikan.
Lalu?
Aku setuju.
Apa kau gila?
Hei.
Kerja bagus.
- Presdir!
- Butuh seribu tahun lagi,
untuk pikiranmu mengejar ketinggalan.
Apa kau pernah dengar
seorang penjudi membayar utangnya?
Kalau berutang lebih banyak?
Itu dia maksudku.
Aku dengar,
- Buku Tabungan
- tiga yang besar.
Ambil distributor pusat.
Astaga.
Anda bilang akan memberiku bagian, 'kan?
Anda akan memberi berapa?
Kau tidak percaya padaku?
Apa anda percaya padaku?
Baiklah.
Berapa yang kau inginkan?
Jika berhasil mengambil alih dan dapat 50%
dari distribusi daerah Gyeonggang,
tolong berikan 30 persen bagian.
Apa dia sudah gila?
Apa ada masalah dengan kepalamu?
Jika gagal?
Aku akan mengabdi pada anda
selama hidupku.
Aku harus memikirkannya.
Mata-mata?
Kami memanggilnya informan,
orang-orang biasa memanggilnya mata-mata.
Apa Cheol-Woong sungguh melakukan...
...hal berbahaya seperti itu?
Sebenarnya siapa yang menyuruh anakku
melakukan itu?
Entahlah.
Dilaporkan bahwa dia sukarela mendaftar
ketika pulang dalam jangka pendek.
Akhir-akhir ini dunia berubah,
tak bisa dipaksa begitu
dan tak ada yang bisa dilakukan.
Tetapi, bagaimana bisa ketahuan?
Sepertinya para aktivis memperhatikan
tingkah mencurigakan Cheol-Woong,
dan membawanya ke sekolah
untuk diinterogasi.
Namun,
Cheol-Woong punya teman yang baik.
Siapa namanya? Lee Du-Hak?
Dia pergi menghampiri mereka sendirian
dan menyelamatkan Cheol-Woong.
Kini Cheol-Woong tidak bisa
menjadi aktivis.
Jika belajar dengan tenang,
tidak akan ada masalah.
Dengan tenang.
SETAHUN KEMUDIAN
Du-Hak, kau telah bekerja keras.
Penjualan stabil,
dan yang terpenting,
tidak ada kecelakaan kecil jadi bagus.
Terima kasih.
Banyak keluhan dari pemegang saham.
Kau harus bekerja lebih keras, Young-Pil.
Maafkan saya.
Lalu,
apa kau masih makan gukbap
di kedai kopi hotel?
Apa?
Kenapa kau tidak buka
restoran gukbap saja?
Kau aku mau bukakan satu?
Cobalah berpikir, Young-Pil.
Kakak.
Bagaimana kalau aku mengelola hotel
dan klub yang dipegang Young-Pil?
Hei, Bedebah.
Apa kau ingin mati?
Hei, Young-Pil.
- Bukan begitu...
- Tutup mulutmu!
- Sebelum aku...
- Bedebah ini.
Keluar kau!
Keluar!
Astaga.
Kau juga.
Kau tidak bisa bicara begitu.
Kalau kau juga mengurus hotel
yang dipegang Young-Pil,
- bagaimana keluarganya?
- Kakak.
Bukan begitu.
Aku akan menyerahkan hotel
dan klubku pada Young-Pil.
Apa katamu?
Karena areaku sudah stabil
secara sistematis,
Young-Pil dapat mengelolanya
tanpa kesulitan.
Aku berpikir untuk menstabilkan keduanya
dengan meningkatkan area Young-Pil.
Maksudmu,
kalian berdua bertukar area?
- Ya, benar.
- Astaga, dia tidak mau mendengarkan...
...ucapan orang sampai selesai.
Bukankah kita satu keluarga?
Upacara Pelantikan
Peserta Pelatihan Yudisial
Cheol-Woong!
Jung-Shin.
Selamat, Pak.
- Terima kasih.
- Kau telah bekerja keras.
Cheol-Woong.
Ibu.
Sekarang aku tidak akan menyesal
meski aku mati.
Jangan menangis.
Ini hari yang bagus.
Ibu ini bodoh.
Ayahmu,
harus melihatmu seperti ini.
Aku akan pergi ke makam ayah secepatnya.
Sudah lama tidak ke sana.
Benar.
Untungnya,
makam ayahmu,
selalu diurus oleh Paman.
Aku selalu berterima kasih, Paman.
Tidak, itu sudah tugasku.
Aku bangga.
Aku benar-benar bangga.
Kau,
kembali mengangkat nama keluarga Choi.
Ini semua berkat Paman.
Apa yang aku lakukan?
Astaga.
Kenapa Bibi menangis?
Kau telah bekerja keras.
Kau sungguh telah bekerja keras.
Hari ini,
kalian berdua harus menginap di rumahku.
Aku akan menuangkan minuman.
Tidak, kami harus segera pergi.
Ada ladang yang belum diurus.
Tidak usah bicara.
Orang ini meski pergi ke Seoul,
masih saja memikirkan ladangnya.
Aku bisa menetap sehari.
Wanita ini.
Kau punya banyak pekerjaan.
Paman selalu sama saja.
Cheol-Woong, jangan pikirkan kami.
- Ibu pergi duluan.
- Ya.
Kalau begitu,
aku akan berkunjung secepatnya.
Baiklah.
Aku bangga.
Hati-hati di jalan.
Kenapa? Apa ada yang akan datang?
Apa?
Bukan apa-apa.
Selamat. Aku tidak percaya
dia bisa lulus tes secepat ini.
Dia pintar mirip siapa?
Ibu atau ayahnya?
Tentu ibunya.
Baiklah.
Karena itu,
aku ada permintaan.
Permintaanmu, apa itu?
Cheol-Woong ingin menjadi jaksa.
Tolong bantu dia.
Nilai-nilainya adalah yang terbaik.
Tetapi,
kata istri kepala departemen kehakiman
yang datang ke tokoku,
jika pernah menjadi aktivis mahasiswa,
tidak bisa menjadi jaksa.
Benar.
Cheol-Woong harus menjadi pengacara.
Aku juga tidak bisa apa-apa.
Tetapi,
jika ketahuan bahwa dia adalah informan,
akan terjadi keributan yang lebih besar.
Kalau begitu,
bukankah semakin layak menjadi jaksa?
Dia menutup mulut dan bekerja demi negara.
Itu tidak mudah.
Melihat catatan,
dia tidak memberikan satu pun
info yang benar mengenai aktivis.
Dia berhasil melewatinya dengan cerdik.
Bukan hitam, bukan putih,
tetapi abu-abu.
Dia ingin menjadi jaksa.
Aku juga begitu.
Jika institusi bekerja sama dengan baik,
aku bisa menjadikannya jaksa elit,
tetapi bagaimana dengan dunia?
Meskipun pintar seperti ibunya,
dia masih keras kepala menjaga nuraninya,
seperti ayahnya.
Benar.
Mirip dengan ayahnya.
Cheol-Woong,
sangat mirip sekali
dengan ayah kandungnya.
Dia berambisi.
Ingin memiliki kekuasaan.
Kalau datang harusnya menyapa.
Kau mau pergi begitu saja?
Kau telah bekerja keras.
Untukmu.
Apa ini?
Astaga.
Lee Du-Hak menjadi
orang kepercayaan Gwang-Tak.
Bagus sekali.
Keren.
Tetapi,
sekarang ini aku juga
sudah melakukan permintaanmu, 'kan?
Jangan sombong.
Kau hampir tidak bisa membalasnya.
Ini baru permulaan.
Benar, ini baru permulaan.
Namun,
ini juga permulaan untuk yang lain.
Aku akan...
...menjadikan Jung-Shin pacarku.
Tentu saja,
dia tetap seorang ayah bodoh,
yang tidak mengenali anaknya,
tepat di depan matanya.
Tolong bantu...
...Cheol-Woong menjadi jaksa.
Sebagai ayahnya.
Jangan bohong.
Aku tahu kau masih belum bisa
melupakan Jung-Shin.
Jika kau mau,
kita bisa bersaing lagi seperti waktu SMA.
Dengan adil.
Oke?
Bedebah ini.
Oasis
Tidak ada alasan lain?
Du-Hak boleh, aku tidak boleh?
Aku tidak takut.
Kenapa? Karena aku hidup seperti manusia.
Pukul seperti yang selalu anda lakukan.
Bu Presdir!
Bu Presdir yang terbaik.
Aku tidak seperti dulu.
Aku Choi Cheol-Woong,
seorang jaksa.
Tetapi kenapa kau tidak mengerti
meski ini terjadi beberapa kali?
Jung-Shin diculik.
Jika kau membantu,
sepertinya akan ada jalannya.
Oasis