Este drama es ficción. Los personajes,
lugares, incidentes.
y escenarios no tienen ninguna
relación con la realidad.
Episodio 4
Gracias. Que la pasen bien.
Les presento al CEO del Salón París, Kang Yeo Jin.
Kang Yeo Jin. Gracias.
Has trabajado muy duro hoy.
¿Qué quieres decir con trabajo duro?
Más importante,
esto es bastante sorprendente. Hiciste el diseño interior tú misma.
Es como si hubieras vuelto a los días de universidad femenina
cuando eras audaz, inteligente y bonita.
¡Por qué sigues halagándome así!
Ya soy vieja.
Lo digo en serio.
Eras más hermosa que cualquiera de los invitados que vinieron hoy.
No deberías decir eso aunque no lo digas en serio.
Pero...
¿cómo puedo pagarte por todo esto...?
Puedes pagármelo.
Chanson francesa
¿Conoces esta canción?
¿Por qué está este LP aquí?
Es una chanson que escuché una vez...
y terminó gustándome.
No la conocía.
Sólo le pedí a la banda algunas recomendaciones
de chansons con buen rollo.
Qué casualidad.
Probablemente sea el destino.
O el destino.
Ni siquiera sé aún el significado de la letra.
"La vida que he vivido
fue esperándote".
Esa línea atravesó mi corazón.
Si sigues haciendo esto,
lo lamentaría mucho.
Debo haber bebido demasiado.
Me estoy mareando un poco...
¿Estás muy mareada?
No, creo que estaré bien
cuando descanse un poco.
Ya es tarde.
Mi hijo también me ha dicho
que hoy volvía a casa.
Probablemente me estará esperando.
Ambos deberíamos ir a casa ahora, Oppa.
El Capitán Oh te llevará a casa.
¿Se encuentra bien?
Sí.
Es un poco tarde, pero felicitaciones por
el exitoso lanzamiento de su negocio.
Es todo gracias a usted, Capitán de Equipo.
También,
gracias por el LP.
De nada.
Es una canción que el Director
Adjunto escucha a menudo,
así que, ¿no sería aún mejor si la escucha con usted, Srta. Kang?
Le agradezco que me lo pida.
¿La escucharon juntos?
Sí.
Además, por favor, nunca le diga al Director Adjunto que se lo pedí.
Por supuesto que no.
Aquí tiene.
No es mucho, pero es una muestra de mi gratitud.
No, gracias.
Me metería en problemas con el Director Adjunto.
Te doy esto para que cuides bien del Director Adjunto,
así que está bien que lo tomes.
Muchas gracias.
Has hecho mucho hoy.
Sí, gracias por todo.
Deberías entrar y descansar.
Sí.
Mamá.
¿Por qué vienes a casa tan tarde?
¿Quién es él?
Es alguien que me ayuda con mi negocio.
Hijo, démonos prisa y entremos.
¡Tu madre está de tan buen humor esta noche!
Tómate una copa con tu madre, ¿vale?
Yo también quiero tomar una copa contigo,
pero tengo que irme ya que tengo exámenes mañana.
Hoy era la primera vez que venías a casa, ¿y te vas a ir así?
Volveré a menudo a partir de ahora.
De verdad.
Sabes que eres el único que tengo ahora, ¿verdad?
Si aparece un obstáculo en tu camino..,
tu madre hará todo lo posible para despejarlo, incluso
si eso significa que mi cuerpo se rompa.
Así que,
no puedes decepcionar a tu madre.
Tienes que hacer el examen, ¿de acuerdo?
No te preocupes.
Mamá,
nunca te decepcionaré.
También estoy
pensando en convertirme en alguien con poder.
¡Mi niña, eres tan buena!
La acompañé a salvo de regreso a su casa.
Pero vi que Choi Cheol Woong llegó a casa.
No me habría reconocido.
Pero la cosa es...
¿estará bien si la Srta. Kang descubre más
tarde que usted estuvo involucrado
con lo que pasó con Choi Cheol Woong,
Subdirector?
Ella no debe saberlo
por el resto de su vida.
¡Home run! ¡Home run,
home run, home run!
Completamente agotado
Ahjussi, ¿tienes un boleto?
30,000 won por boleto.
¿Quién es usted?
Ahora mismo es la parte baja de la primera entrada.
Ya que la primera entrada terminó, lo compraré por 25,000 won.
Ok. 27,000 won.
Cielos.
- ¡Está bien!
- Está bien.
Hyung Joo, tres boletos por 27,000 won.
Dios, es el final de la primera entrada.
Dios, está bien. Está bien, está bien.
Toma.
Diviértanse.
- ¡Fighting!
- ¡Peleando!
¡Vamos! ¡Danos dos boletos!
¿Cuánto por cada boleto?
10,000 won cada uno, así que 30,000 won...
¡Dios, este bastardo!
Hey, ¿estamos haciendo negocios cavando?
¡Nos quedamos despiertos toda la noche para comprar estos boletos!
No te los estamos vendiendo. Regresen.
¡Cómo pudiste hacer esto después de prometer dárnoslo por 10.000 won!
¿Cómo pude?
Acabo de hacerlo, ¿y qué?
Ve y escucha la radio
mientras te lo digo amablemente.
- Lo siento.
- Espera.
Toma las entradas.
Oh...
¡G-Gracias!
- ¡Deberías decir gracias!
- Gracias, gracias.
Gracias, gracias. Gracias a ti.
¡Diviértanse viendo!
Los niños dicen que quieren verlo.
¿Ya casi terminamos de vender todo?
- Queda exactamente una entrada.
- Oh, una entrada.
¿No puedes darme sólo esa entrada?
Dios, qué bastardo está diciendo que...
Soy yo.
¡Dios, este bastardo!
- ¡Me asustaste, bastardo!
- ¡Hyungnim!
¡Hyungnims! ¡Seon Woo!
- ¡Doo Hak!
- Cielos, ¿qué haces vendiendo un boleto?
Dios, perdiste mucho peso.
No, gané aún más peso.
¡Muy bien!
Escuché la noticia de que saliste de prisión cuando fui a visitarte.
Lo lamento.
¿Por eso viniste a vernos recién ahora, bastardo?
¡Vamos, hoy es un buen día!
Eh, bebe.
Pero..,
¿has oído lo de Young Pil?
- ¡Hey!
- Dios, ese bastardo.
Me pregunto qué estará haciendo.
El asambleísta de nuestro distrito...
no está satisfecho con el castigo estatal dado a un bastardo que cometió fraude con pagarés.
Mierda.
La sentencia que te impuso el viejo es que nunca puedas levantar una cuchara.
El viejo al que sirves no es un asambleísta, sino un cabrón y un malvado empresario.
¡Para mí, no conozco a ese viejo en absoluto!
Obviamente, no conoces al viejo.
Pero el edificio en Cheonan donde hiciste negocios como Joseobang es el edificio de la esposa del viejo.
No lo sabía. ¡Realmente no lo sabía!
¡Lo siento!
Comienza.
Toma esto.
¡No puedo hacerlo!
¡Yo tampoco puedo hacerlo!
¡Este bastardo!
Pronto será la hora del control de asistencia, ¿qué hacen todos aquí?
¿Quién es ese tipo?
Es alguien que está en la misma celda que ellos.
Niño.
¿Me hablas a mí?
¡Qué estás haciendo, bastardo!
¡Madre mía!
¡Todos, no se muevan!
Niño, no debes conocerme bien,
pero ahora no podrás vivir toda tu vida.
Y supongo que no me conoces muy bien,
pero no me importa vivir toda mi vida.
Si dejas siquiera un rasguño en mi cuerpo..,
desaparecerás sin dejar rastro.
¿De verdad?
Entonces haz lo que quieras.
O ambos vivimos o ambos morimos.
¡Que es esto! ¡Que esta pasando!
¡No te muevas!
No te muevas.
¡No te muevas! ¡Te mataré!
¡Hey! ¡Desaparecerás sin dejar rastro!
¡Hey, Seon Woo! ¿De verdad quieres morir?
¿Cuándo dije algo como "te mataré"?
- ¿No fue "te mataré"?
- ¡Claro que no!
Hyungs, díselo tú.
¡Sí, deberías haber sido más genial!
¿Más tranquilo?
- Inténtalo de nuevo.
- ¡Te mataré!
¡Te estás burlando de mí, verdad!
Doo Hak, pasaste por mucho por culpa de ese bastardo, Young Pil.
Probablemente eres la primera persona en entrar cuatro veces a la sala de castigo...
en la historia del Ministerio de Justicia.
Y ese cuarto supuestamente cambia a una persona después de entrar una sola vez.
Así es.
En la sala de castigo,
me di cuenta de por qué llaman
escuela a la prisión.
Nunca puedes aprender lo jodido
que está este mundo en los libros.
Así es.
Ahora sólo tienes una estrella
y ya eres profesor.
Soy una estrella que es más como
un general de cinco estrellas.
- ¿No es así?
- Sí, así es, Hyungnim.
- ¿Verdad?
- Hey, levanten sus copas.
Por nuestro general de cinco estrellas...
¡Salud!
Has recorrido un largo
camino para llegar aquí.
Vaya.
No estaba seguro de cuando mi tía
podría cambiar de opinión,
así que rápidamente recogí
mis cosas y vine.
Aún así, ¡cómo pudiste
traer ropa sin lavar!
¡Lávala aquí y póntela!
¡Caramba!
♪ Ya es pasado. ♪
Devuelto al remitente: una carta de
Oh Jung Shin a Lee Doo Hak
♪ Aunque sigo pensando eso
para mí y vuelvo atrás ♪
♪ La mirada triste en tus ojos
se vuelve borrosa ♪
♪ Más que la separación... ♪
¿Qué están haciendo?
Tú.
¿No me tienes miedo?
Lo tengo. Pero...
eres bonita.
♪ Como la luz de las estrellas ♪
♪ Sobre tus ojos redondos ♪
Certificado de Registro de la Compañía Sun Film
Conoces la Compañía Sun Film, ¿verdad?
Se encuentra en este edificio.
¡Conducción segura!
¡Gracias, Jefe!
Creo que él cree que
usted es el propietario.
Por supuesto que debería creerlo.
Dios, no es fácil.
¡Qué te pasa!
Si es así, ¿qué pasa con Seúl
y Gyeonggi-do?
El mercado de derechos de autor es de alrededor
del 33% en Seúl con las áreas vecinas incluidas.
Para Gyeonggi-do y Gangwon-do,
es alrededor del 15%.
Cielos...
Geez.
Pero si quieres entrar al mercado de Gyeonggi-do y Gangwon-do..,
deberías apuntar al distribuidor central.
Aunque tendría que poner mi cuello en la línea.
¿Distribuidor central?
♪ Cuanto más trato de olvidarte ♪
♪ Quiero tomarte de la mano ♪
♪ Quiero ser como un cumpleaños ♪
Tomemos una copa.
- ¿Ahora mismo?
- El jefe dice que sólo bebamos durante el día.
Por la noche, a los clientes no les gusta.
♪ Quiero mirar tu mente, tómame tus ojos, déjame entrar hermosa tu vida ♪
♪ Ven aquí de vuelta con tu amor en mi vida ♪
Déjame ir.
Papá...
Soy tan patético, ¿verdad?
Ni siquiera pude proteger un teatro tan pequeño.
♪ En tu vida ♪
Pero no te preocupes.
¡Reclamaré ese teatro pase lo que pase!
♪ Quiero ser yo mismo ♪
Te extraño, papá.
♪ Déjame ir ♪
Y a mamá también.
♪ En mi vida ♪
♪ Déjame ir en mi vida ♪
Devuelto al remitente: una carta
de Oh Jung Shin a Lee Doo Hak
♪ Déjame ir ♪
¡Hey, Lee Doo Hak!
♪ En tu vida ♪
¿Estás bien, bastardo?
♪ No te quiero más ♪
¿Ya saliste de la cárcel?
♪ Quiero ser yo mismo ♪
Probablemente lo hayas hecho.
Por otra parte,
en vez de vernos vivir una
vida tan lamentable,
fue bueno que nos separáramos.
Hicimos bien...
Por favor deja ir
a Jung Shin ahora.
¿Disculpe?
Esa chica...
Pensé que ella...
te olvidaría una vez que pasara el tiempo...
No creo
que te quede mucho tiempo de vida.
Es mi último deseo.
Por favor, ayúdame.
Cielos...
¡Hey, Doo Hak!
¡Dios, Doo Hak!
¡Hey, a dónde fuiste que sólo
regresas ahora!
¡Atraparon a Poong Ho hyungnim!
¿A qué estación de policía?
Si es la policía, al menos
podríamos intentar sobornarlos.
Fue atrapado por Kwang Tak.
Te dije que ya que esos tipos realmente querían
atraparnos después de la última vez..,
¡tenías que quedarte junto a Poong Ho
hyungnim todo el tiempo!
Lo siento.
Doo Hak...
dijeron que debías venir solo,
¿qué hacemos?
¡No, no deberías hacerlo!
¡Vas a morir, Doo Hak!
Es sólo que la banda de Kwang Tak
aún no expandió su influencia.
¡No sabes que ya está entre las cinco
mejores pandillas de Seúl!
Sé que tienes lealtad,
¡pero esto es sólo un suicidio!
Hey, Seon Woo.
¿Qué es lo que piensas?
Quiero decir, no me importa.
Te tengo a ti, Hyungnim.
Cielos, ¿sabes cuánta gente tienen?
Y no sólo están usando sus puños.
¡Todos llevan armas!
Ya sea que los embosques
o los enfrentes de frente,
que ... q-quién, ¿quién era ese?
Sí, ¡hasta a Bruce Lee le
costaría volver vivo de eso!
A mí no me importa.
¡Sólo necesito golpear
a ese tipo, Kwang Tak!
¡Hey! ¿Realmente es el momento
de estar limpiando ahora?
Doo Hak, ¿estás escribiendo el Romance
de los Tres Reinos ahora mismo?
¿Terminará la guerra una vez que
derrotes al líder del otro ejército?
¿Es el mundo de los gángsters
realmente tan limpio y ordenado?
¿Lo es?
Entonces, ¿qué quieres que haga?
No puedo dejar a
Poong Ho hyung solo.
Ríndete.
¿Qué dijiste?
Escuché que Yeom Kwang Tak
es un tipo muy leal.
Si realmente vas solo
a salvar a Poong Ho..,
entonces puede que acepte tu rendición.
Después de rendirse, ¿entonces qué?
¿Le estás diciendo que se convierta en
uno de los secuaces de Kwang Tak...
sólo para salvar a uno de nuestros
compañeros de celda?
¿Para un tipo que debería ser un gángster
de alto rango incluso si llegara a serlo?
Entonces no debería
convertirse en un secuaz.
Si no soy un secuaz, ¿entonces qué?
Young Pil hyung,
¿Qué estás diciendo, bastardo?
Oh, mira quién es.
Ha pasado un tiempo.
¿Yoo Young Pil?
¿Recuerdas lo que te dije en prisión?
Que morirías antes de tiempo.
Bastardo. ¿Te atreves a reírte?
Tu hyungnim me invitó.
Así que vayamos en silencio.
Él está aquí.
Doo Hak.
Mi nombre es Lee Doo Hak.
Dios, eres bastante exitoso, ¿no?
Viendo cómo te has convertido en el
jefe de Joseobang a los 25 años.
B-B...
T-Tú eres nuestro jefe.
¿Qué es esto?
¿Eres el jefe o no?
YO...
supongo que soy el jefe.
En cualquier caso,
mientras crecía con Poong Ho hyung en
el orfanato, éramos como hermanos...
y compartíamos hasta un
frijol para comer juntos.
Ahora que está teniendo un poco de éxito con su
negocio, me está ignorando completamente.
¿Qué te parece?
Ya que eres el jefe, di algo.
Es natural que una persona
partir una judía para compartir, pero no querer
partir una caja llena de judías para compartir.
¿Ah, sí?
Caramba, qué tacaño eres.
Entonces, tendrás que asumir la
responsabilidad como jefe, ¿no?
Pero no quiero vivir
siendo tan tacaño.
Voy a dividir esa caja de frijoles
para compartirla contigo.
Nos convertiremos en
parte de tu familia.
¿Qué has dicho?
¿Una familia?
Hyungnim.
Hey, Seon Woo.
¿Este bastardo está drogado
o algo así?
¿Entonces?
¿Nos aceptarás como tu familia?
Es la mitad del dinero que mi familia de cuatro
ganó vendiendo boletos de béisbol.
Las fuerzas de la ley han estado
tomando medidas enérgicas,
así que no estamos consiguiendo
mucho negocio.
Doo Hak...
Dios..,
¡tienes agallas!
Tiene lo que se necesita.
Toma un trago conmigo.
Hey.
Escuché que no eres de los que
inclinan la cabeza ante nadie.
Escuché que te rehusaste a inclinarte ante
Young Pil hasta el final en prisión.
¿Cómo es que estás tratando de inclinar
tu cabeza y venir debajo de mí?
¿Quieres que adivine qué es?
Escuché que hay un dicho que es popular
entre los chicos de hoy en día.
Mantén a tus amigos cerca,
pero a tus enemigos más cerca.
Es más fácil para los que están cerca
apuñalar a alguien por la espalda.
Eso es lo que se llama un golpe
de estado, bastardo.
Sabes lo que es, ¿verdad?
¿Un golpe de estado?
Tú... estás intentando hundir
a mi banda, ¿verdad?
Dímelo.
Tengo razón, ¿no?
Maldita sea,
has descubierto mi secreto.
Eres muy listo.
Joven Pil.
¡Este hijo de puta!
¡Qué están haciendo bastardos!
¡Date prisa y atácale!
¿Y si
no acepta mi rendición?
Estas son granadas de gas lacrimógeno que recogimos
la última vez durante una protesta estudiantil.
Con esto,
deberías ser capaz de escapar.
¡Muere!
Esta bien.
¿Tienes una toalla?
Cielos.
Guarda eso, bastardo.
Crees que si me matas,
todo habrá terminado, ¿verdad?
Mis subordinados te seguirán hasta
el fin del mundo y te masticarán.
No te mataré, Hyungnim.
No serás capaz de sobrevivir
incluso si no me matas.
Así que, sería mejor
para ti matarme ahora.
Lo diré de nuevo..,
pero no moriré y tampoco
te mataré a ti, Hyungnim.
Pero, ¿qué vas a hacer al respecto?
El agua ya ha sido derramada.
Aunque el agua se haya derramado..,
mientras la taza esté rota,
puedes llenarla de nuevo.
Hey, Hyungnim.
Date prisa y siéntate.
Cielos, cielos.
Hyungnim, aún no estás roto.
Nos convertiremos en tu agua.
No me mientas, bastardo.
Lo decimos en serio.
Si nos aceptas,
te daremos la mitad de nuestras
ganancias como Joseobang.
¿Qué clase de juego estás
jugando conmigo ahora?
Sé que tienes grandes ambiciones.
No eres de los que se
conforman con Mugyo-dong.
Si quieres apoderarte de
Myeong-dong y Seúl..,
entonces necesitarías un
general como yo,
y yo necesitaría un Señor y una organización
como tú y tu banda, Hyungnim.
Así que lo que estás diciendo
es que yo soy Liu Bei...
y que tú eres algo así como Zhao Yun?
Piénsalo como quieras.
De acuerdo. Pero..,
¿cómo puedo confiar en que no me
apuñalarás por la espalda?
¿No crees que necesitaría
algo como depósito de seguridad?
Si guardas algo como depósito de seguridad,
es una transacción comercial,
y no podemos convertirnos en una familia.
Dudarás de mí,
no importa lo que te dé.
De acuerdo.
Buscaremos a alguien más.
Vuelve a casa a salvo.
Juramento de Hermandad...
hagámoslo.
Seamos una familia, bastardo.
Dame un cigarrillo.
Muy bien, ¿has estudiado algo?
Jefe, quieres ganar algo
más de dinero, ¿verdad?
Pero, hay un poco de límite en tus ganancias
como magnate en Gwangju y Jeonnam,
- que es sólo el 10% del mercado.
- Tu introducción es demasiado larga.
Deberíamos...
entrar al mercado de Gyeonggi-do.
¿Qué?
Hace sólo dos o tres años,
Gyeonggi-do y Gangwon-do juntos sólo
representaban el 15% del mercado,
pero con el crecimiento de las ciudades
satélites alrededor de la capital,
el mercado ha crecido mucho más.
Eso significa que hay potencial.
¿Qué está diciendo?
¿Sabes qué tipo de negocio es este?
¡Si intentas apoderarte del territorio de otro,
acabarás en un gran problema!
¡Podrías ser apuñalado!
Gyeonggi-do y Gangwon-do ya están divididos entre tres distribuidores.
Entonces, ¿cómo forzaríamos nuestra entrada en el mercado?
Romperíamos esa formación triangular y derribaríamos a uno de ellos,
y luego tomar su lugar.
- ¿Cómo?
- Tendremos que encontrar la manera.
Pero si logro sacar esto adelante,
¿puedes darme acciones de la compañía?
¡Dios, esta chica es como un zorro astuto!
Muy bien, adelante entonces.
Si logras tener éxito, no sólo te daré acciones...
sino que incluso me casaré contigo.
Lo dices en serio, ¿verdad?
Tienes que mantener esta promesa, ¿de acuerdo?
Esta chica ya tiene algo en mente, ¿eh?
De acuerdo. Adelante, inténtalo.
Espera... ¡Presidente Cha!
¿Cuántas acciones posee Gwang Tak hyungnim de nuevo?
30% en administración, sin capital invertido.
30%?
Es un ladrón.
Si vives de gastar tu propio dinero,
¡entonces no eres un verdadero gángster!
Pero esos punks hicieron una contabilidad de mierda.
Sin mencionar las ventas, incluso.
El joven Pil parece estar embolsándose algo de dinero creando
un libro de contabilidad falso con el mayorista de licores al que cuida.
Ya veo.
Realmente no puedo entender en qué estaba pensando el jefe...
cuando decidió aceptarlo.
Hey, digamos que podemos llevarlo para aumentar nuestro poder de lucha.
¿Pero cómo puede estar en los mismos rangos que nuestro hyungnim?
¿No estás de acuerdo, Hyungnim?
Estos idiotas, en serio.
Están arruinando el apetito.
- ¡Lo siento!
- Lo siento, Hyungnim.
¿Esto es una tienda de sopa y arroz?
Aigoo, por supuesto que no habría clientes en este lujoso hotel...
ya que apesta a sopa y rábano recogido.
Sé que te confió este lugar a ti.
Pero necesito almorzar y tomar café aquí para tener una buena digestión.
Le compraré medicina digestiva si tiene problemas de digestión.
Así que pida del menú existente a partir de ahora.
Pero asegúrate de pagar.
Este pequeño idiota...
Tómate un café antes de irte.
Hoy invito yo.
Somos familia, ¿verdad?
Familia, mi pie.
No te considero mi familia.
Cuidado.
Llevémonos bien, ¿vale?
¡Haré lo que pueda!
- Vámonos.
- Qué ridículo.
Sí, Presidente Yoon.
¿Yo? Estoy trabajando.
¿Para qué negocio?
¿Qué dijiste?
Dios, ¿por qué sigues preguntando por mí para cosas tan vergonzosas?
¿Qué dijiste? Vale.
Aigoo. Asegúrate de tratar a mis chicos, entonces.
Sí, sí. Oh, y también...
ya sabes, después del rodaje, la actriz...
Así es.
Sí Sí. No, solo naturalmente invítala a beber.
¿Está bien?
Rotatorio y Wolf.
Este es un regalo de hyungnim.
Avísame si hay algo que necesites.
¡Gracias, Hyungnim!
¡Déjame ser breve!
De ahora en adelante, no existe tal cosa como
que uno tome o coma más que el otro.
Una familia come, vive y lucha junta.
¿Comprendido?
¡Sí, Hyungnim!
Levanten sus copas.
- Salud.
- ¡Salud!
Mi mi.
Bien bien.
Aigoo, mierda.
Sí.
Oye, ¿dónde está Doo Hak?
¡Aigoo!
¡Dios mio!
Gerente, escuché que la filmación
se retrasó mucho.
¿Seremos capaces de terminar
para la fecha de estreno?
No dejaré ir a esos bastardos.
Me encargaré yo mismo, así que Namdo
Film Studio no se meta en esto. ¿Bueno?
¡Dios, gerente!
¿Adónde vas?
Dios mio.
- ¡Abre la boca del criminal y dale el veneno!
- Bueno.
¡Su Alteza!
¡No, Su Alteza!
¿El veneno que ella comió es un veneno real?
Es un té de hierbas.
Oh, un té de hierbas.
Dios, estoy tan contenta.
- ¡No!
- ¡Su Alteza!
¡Su Alteza!
- Por cierto...
Esa dama de la corte
parece llevar un reloj.
Es genial.
¡Corte!
Dios... ¡oye!
- ¿Qué esta pasando ahora?
- ¿Qué es eso? Oh mi. Esperar.
¡Guau! ¿Que demonios?
¡Director!
Espera, ayúdame a levantarme.
Dios mio. ¿Qué diablos es esto? ¿No es bueno?
¡Bravo!
Song Yeon Ju, un director masculino, a quien el siglo XXI está esperando con tanta ansiedad,
te está esperando ahora mismo.
Por favor, date prisa y sal.
Parece ser de la otra película de la que Song Yeon Ju forma parte.
¡Ey! ¡Dile que siga esperando!
También tenemos que terminar esta escena hoy, ¿de acuerdo?
¡Oigan, reúnanse todos!
Si no te mudas en tres segundos,
- No nos detendremos más.
- ¡N-Nadie te dijo que te contuvieras!
¡Uno!
¡Dos!
- Ir.
- Qu-Whoa...
- ¡Muevanse!
- E-Espera...
¿Qué es esto?
- Aigoo.
- ¡Dios, no!
- ¡Déjalo ir!
- ¿Eh?
- ¡Oh Dios mío!
¿Quieres morir?
- Siéntate.
- ¡Casi me tienes allí!
- ¡Siéntate!
- Vamos.
¡Aigoo! ¡No puedes!
Déjalo ir. ¡Suéltame!
¡Imbéciles!
En serio.
¡Dios, este pequeño!
Ey.
Acompáñela cortésmente.
- Cuida tus modales.
- Lo lamento.
No para mí. ¿Bueno?
Lo lamento.
Oye, olvídalo. Vamos.
Sí, Hyungnim.
- Hemos terminado aqui.
- Por favor ven por aquí.
¿Quién se atreve a entrometerse en un set de filmación asustado...
¡No puedes tomarla así! ¡Tenemos que terminar esta escena!
- ¡No puedes!
- ¡No puedes hacer esto!
J-Jung...
No, no puedes...
¿Lee Doo Hak?
Mucho tiempo sin verlo.
¿Por qué estás aquí?
Jung Shin, ¿qué estás haciendo?
Date prisa y hazte a un lado.
Dejalo.
Siento interrumpir, Hyungnim.
Necesitamos traer a Song Yeon Ju rápidamente.
Insistieron en que la escena
diurna debe filmarse hoy.
¿Eres un matón?
¿Un matón?
- Disculpe, señora. Hablas demasiado bien.
-Seon Woo.
Puedes quedarte fuera de esto.
Dije, ¿eres un matón?
Sí.
¿Evitaste mis visitas
simplemente para vivir así?
Nunca los evité.
Terminé en la cárcel por tu culpa.
¿Te gustaría verte?
De verdad...
- ¿De verdad crees que yo tuve la culpa?
- También...
Estoy haciendo lo mejor que puedo en la vida a mi manera.
Un ladrón que está robando diligentemente también
está haciendo lo mejor que puede, ¿eh?
Un ladrón de poca monta que robó
una billetera es despreciado,
pero un gran ladrón que robó un país
es temido por el mundo.
Realmente perdiste la cabeza, ¿eh?
Eso no es todo.
El que solías conocer había perdido la cabeza.
Tener pensamientos ridículos como pensar que
serás bendecido si eres leal a tus padres,
estudia mucho y sé patriótico con tu país.
En este mundo retorcido,
vivir de una manera retorcida es la forma correcta.
Vaya...
Lee Doo Hak, realmente...
se convirtió en una completa basura.
¿Basura?
Seguro.
La noble hija de una familia de
directores de teatro...
nunca debería encontrar esta basura de nuevo.
- ¡Oye, vamos a retirar!
- Sí, Hyungnim.
Deberías beber más despacio.
De alguna manera sabías dónde estaba, ¿eh?
¿Ya te acostumbraste a Seúl?
¿Hay algo mal?
Tú...
mantente en contacto con Doo Hak, ¿verdad?
Sí.
Ya que es mi hyung y amigo.
Él es tu hyung y amigo,
pero lo dejaste vivir como un matón?
¿Lo conociste?
Sí.
Lo conocí cuando...
irrumpió en nuestro set de filmación
para secuestrar a una actriz.
¡Debe ser genial ser tú!
Tienes un matón como amigo.
Ya no estamos en edades jóvenes.
¿Quién escucharía a quién?
Nosotros solo...
vivir de acuerdo con nuestro destino.
destinos
Destinos?
¿Las personas que solían ser sirvientes de tu
lugar están todas destinadas a ser matones?
¿Están todos los ex convictos destinados a vivir como matones?
Incluso si el mundo entero lo señala con el dedo, al menos...
¡No deberías estar haciendo lo mismo, imbécil!
No existe tal cosa como el destino en este mundo.
Lee Doo Hak, realmente...
se convirtió en una completa basura.
Aigoo. ¿Estás bien?
Te dije que bebieras con moderación.
Cheol Woong...
Tengo una petición.
Por favor trae...
Doo Hak fuera de ese lugar.
No lo dejes vivir como un matón, por favor.
Eres realmente el único.
Si lo dejas vivir así...
es demasiado desafortunado para Doo Hak.
Es muy desafortunado para nuestro pobre Doo Hak.
Jung-Shin...
no puedes...
olvidarte de el ahora?
Cheol Woong...
Tengo algo que preguntarte.
Por favor dime honestamente.
Adelante.
El...
¿Doo Hak realmente mata a una persona?
No importa cómo lo piense,
él no es del tipo que hace tal cosa.
Él hizo.
Doo Hak hyung fue el elegido.
Me estaba vengando
del tipo que me golpeó.
Pero hubo un accidente.
Que vida tan retorcida que tiene ese pendejo.
¿No es esto realmente demasiado duro?
¿No estás siendo demasiado duro con ese pobre chico?
Dios, estoy a punto de morir, en serio.
Vaya, ¿cuánto bebiste?
¡Todavía huele a alcohol!
¿Qué es eso? ¿Es sopa de resaca?
Dios, Yang Ja, eres el mejor.
Dios, la acidez estomacal.
Mi corazón arde más, moza.
Incluso tienes un caballero que trae
tu trasero borracho a casa, ¿eh?
¿Quién lo hizo?
¿No te acuerdas?
Cheol Woong te trajo todo el camino a casa.
¿Cheol Woong lo hizo?
¿Realmente te desmayaste o estás fingiendo?
Eso no puede ser, sin embargo.
No lo he visto desde la escuela secundaria.
Pero se volvió muy guapo.
Por cierto, ¿desde cuándo habláis vosotros dos?
Espera, lo más importante—
¿A dónde fue?
¿Qué hora es en este momento?
¡Guau! llego tarde, tarde.
¡Tan tarde!
- ¡Oye, preparé la comida! ¡Cómelo antes de irte!
- ¡No tengo tiempo!
Pero en serio, ¿qué pasa con tu cabello?
¿Eres una bola de hierro?
Mi cabello simplemente no crece. ¿Qué puedo hacer?
¿Quién es él?
Él es mi invitado.
Espera, entonces...
¿Has venido a aconsejarme que deje de ser un matón?
No.
¿Qué derecho tengo? Yo también soy una basura.
Parece...
Jung Shin todavía no te
ha superado, Hyung.
Ella lloró mucho.
Ella debe haberme compadecido.
No creo que eso fuera todo.
Cuando estabas en prisión, parece que ella
escribía cartas constantemente.
y fui a visitarte con frecuencia, también.
¿Por qué rompiste?
Era demasiado desagradable.
Así que rompí con ella.
Dejemos de hablar de esto.
Hablar de amores juveniles y recuerdos, es infantil.
hyun...
¿Tengo que ser fiscal?
Sí.
Antes de graduarte.
En ese caso...
ya que estoy concediendo tu deseo...
Tú también concedes mi deseo.
Puedo...
salir con Jung Shin ahora, ¿verdad?
Hola, Cheol Woong...
ya no hay nada entre Jung Shin y yo.
Lo dices en serio, ¿verdad?
Te refieres a lo que acabas de decir, ¿verdad?
Sin embargo...
igual no deberías salir con ella.
Ella es una extraña para ti,
así que ¿por qué razón?
Dijiste con tus propias palabras antes...
que también eres una basura.
Al menos por los viejos tiempos,
Jung Shin no debería salir
con basura como nosotros.
¿No es así?
Tú eres el que hizo que se convirtiera en basura.
¿Qué dijiste?
No creas que eres la única víctima, Hyung.
No me he sentido en paz ni un solo día, desde ese día.
Es por eso...
Te estoy diciendo que
dejes a Jung Shin en paz.
¿Vas a ir con Jung Shin y decirle?
¿Que yo soy en realidad el asesino?
Si ese no es el caso, entonces ¿por qué?
¿Por qué diablos no puedo?
Jung Shin mirándome,
que se ha convertido en un matón,
con asco a tu lado...
Me molesta solo de pensarlo.
Crees que siempre
cediste por mí, ¿eh?
No se equivoque.
Hyung, nunca me has considerado
realmente tu amigo o dongsaeng.
Ya que ya no puedes ganar
el corazón de Jung Shin,
¿Me estás diciendo que no
salga con ella tampoco?
¡Qué clase de mierda es esa!
Tú y yo somos gente de mierda.
La gente de mierda debería
hablar estupideces.
¿Estaríamos hablando
como gente decente?
Compañía de distribución de
películas de Joongbu
Ve y apunta a la empresa de
distribución de películas Joongbu.
El presidente Na allí es famoso
por los juegos de azar.
No estoy seguro si se involucró con tiburones de cartas comisionados,
pero se rumorea que últimamente tiene poco dinero.
Namdo Film Studio
Oh, ¿trabajas para el presidente Cha?
Sí.
Bueno, conozco bien al presidente Cha.
De todos modos, ¿qué te trae?
El presidente Cha quiere asociarse con usted, presidente Na.
¿Quiere que me una a las distribuciones en Jeolla-do?
No, ella quiere hacer distribuciones en Gyeonggang contigo.
¿Qué?
Vaya...
Ahora ahora. La felicité como una heroína,
pero el presidente Cha tiene mucho descaro, ¿eh?
Puedes continuar con la gestión como hasta ahora.
El presidente Cha solo quiere alrededor del 30% de las acciones.
Ahora.
La gente en este campo es más territorial que los matones.
Si ingresa imprudentemente a la región de otra persona, será expulsado.
Ve y díselo, ¿de acuerdo?
Si ella quiere vivir una vida larga,
debería seguir jugando a las casitas en Gwangju.
Entendido
Bien.
Debes haber pedido prestado mucho dinero para la casa.
De hecho, el presidente Cha no sabe nada de sus apuestas.
Por eso iba a oponerme a su propuesta.
Pero no quería ensuciar su relación contigo, así que pasé por aquí.
Muchas gracias por rechazar.
¡Espera!
30% de las acciones?
¿Cuánto iba a pagar por acción?
¿Entonces?
- Llamé 100 millones de won.
- Qué...
Es un poco demasiado.
Si piensas en el mercado que crecerá,
no es nada.
Por cierto,
El presidente Na tenía condiciones, ¿no?
- En primer lugar, pidió total confidencialidad.
- Por supuesto.
Si se corre la voz, no podrá seguir haciendo negocios en Gyeonggang.
¿Y luego?
Pidió que le devolvieran las acciones cada vez que le devolviera el dinero.
¿Qué dijiste?
¿Qué es bueno para nosotros, entonces?
Si solo devuelve el capital, ¡ni siquiera podemos obtener los intereses!
¡Presidente Cha, este es un trato tan perdido!
¿Y entonces?
Dije bien.
¿Te has vuelto loco?
Dios mío.
Lo hiciste muy bien.
- ¡Presidente Cha!
- Te va a llevar más de una eternidad ponerte a su nivel.
¿Ha oído alguna vez que un jugador liquidó su deuda?
Bien entonces. ¿Qué pasa con un jugador que se endeuda más?
Eso es todo, ¿de acuerdo? Eso es exactamente.
Contiene unos tres grandes.
Así que ve y toma a Joongbu en tus manos.
¡Oh mi!
Dijiste que me darías mis acciones, ¿verdad?
¿Cuántas acciones darás?
¿No confías en mí?
¿Confía en mí, presidente Cha?
Bueno.
¿Qué es lo que quieres?
Si alcanzo el 50% de distribución en la región de
Gyeonggang después de obtener Joobgbu,
dame el 30% de las acciones.
Whoa Whoa.
¿Se ha vuelto loca esta chica?
¿De verdad te lastimaste la cabeza o algo así?
¿Qué pasa si fallas?
Tendré que pasar el resto de mi
vida como tu sirviente, entonces.
Tendré que pensar en esto.
¿Qué quieres decir con un espía?
Los llamamos informantes,
pero la gente común los llama espías.
¿Estás diciendo que Cheol Woong realmente
hizo un trabajo tan peligroso?
¿Quién exactamente ordenó
a mi hijo que hiciera tal cosa?
No estoy seguro.
Por ahora, se informa que se ofreció como
voluntario después del alta temprana.
Hoy en día, las cosas cambiaron mucho,
así que ni siquiera lo forzamos, no es que sea posible.
Pero, ¿cómo se enteró?
Los estudiantes del sindicato de estudiantes se dieron
cuenta de las actividades sospechosas de Cheol Woong.
y debe haberlo interrogado en su escuela.
Pero...
Cheol Woong tenía un buen amigo.
¿Era Lee Doo Hak su nombre?
Escuché que irrumpió solo contra los
estudiantes y salvó a Cheol Woong.
Cheol Woong ya no podrá
ser activista estudiantil.
Si solo estudia tranquilamente para el examen
civil, no habrá ningún problema.
En silencio.
Un año después
Buen trabajo, Doo Hak.
Las ventas son consistentes y
sobre todo, es genial que no haya
pequeños problemas.
Gracias Hyunnim.
Los accionistas tienen muchas quejas.
Tendrás que trabajar más duro,
joven Pil.
- Lo siento, Hyungnim.
- También...
¿Aún pides y comes sopa y arroz
en la cafetería del hotel?
¿Lo siento?
Solo abre un lugar de sopa
y arroz en alguna parte.
¿Debería abrir uno para ti?
Démosle más pensamientos a
nuestras vidas, joven Pil.
Hyungnim.
¿Qué opinas de que tome y administre el
hotel y club nocturno de Young Pil?
¡Oye, imbécil!
¿De verdad quieres morir?
- Oye, joven Pil, eso no es lo que quise decir—
- ¡Cállate!
- Realmente te arrancaré la boca—
- Maldito maleducado.
Sal, mocoso.
Sal.
Dios, en serio.
Tú también.
No deberías decir esas cosas.
Si te apoderas del territorio de Young Pil,
¿de qué vivirá su familia?
Hyunnim...
Eso no es lo que quise decir.
Iba a confiar mi hotel y
club nocturno a Young Pil.
¿Qué dijiste?
Dado que el sistema de
mi césped es estable,
Al joven Pil no le
resultaría difícil manejarlo.
Si me hago cargo del territorio
de Young Pil y lo mejoro,
Pensé que había estabilizado
ambos lados.
Espera entonces...
¿Estabas diciendo que querías
cambiar de territorio con él?
Sí, eso es correcto.
Dios mío, ese imbécil necesita
escuchar hasta el final.
Somos una familia,
¿no es así, Hyungnim?
Aigoo.
Ceremonia de Nombramiento
de Aprendices Judiciales
¡Cheol Woong!
Jung Shin.
Felicitaciones, señor.
- Gracias.
- Gran trabajo.
¡Cheol Woong!
¡Madre!
Tu madre ya no tiene
deseos en esta vida.
No llores ahora. Es un buen día.
Me estoy dejando llevar.
Su padre...
Debería haber visto este sitio.
Iré pronto a ver al padre a su tumba.
Ha pasado demasiado tiempo desde que fui.
Debería.
Agradecidamente...
el tío aquí ha estado...
cuidando bien la tumba de mi padre.
Siempre te estoy agradecido, tío.
De nada. Es una cuestión de rutina.
Estoy tan orgulloso de ti.
Estoy muy orgulloso
tu eres...
haciendo que la familia Choi
vuelva a ser grande.
Bueno, todo esto es gracias a ti, tío.
¿Qué hice para ayudar?
Espera, ¿por qué lloras, tía?
T-tú...
Lo hiciste muy bien.
¿Por qué no pasan la noche
en nuestra casa hoy?
Déjame servirte un vaso.
Vaya...
No, en absoluto.
Tenemos que darnos prisa en volver.
Tenemos trabajo agrícola acumulado.
Ni siquiera lo menciones.
Este hombre está cultivando en
una franja de tierra en Seúl.
Dios mio.
Puedo permitirme quedarme una noche.
Esta mujer, en serio.
¡Tienes mucho trabajo por hacer!
Aigoo, eres el mismo de siempre, tío.
Cheol Woong,
no te preocupes por nosotros.
- Voy a seguir adelante, ¿de acuerdo?
- Bueno.
- En ese caso, vendré a visitarte pronto.
- Seguro.
Lo hiciste bien.
Por favor cuídate.
¿Por qué?
¿Estás esperando a alguien?
¿Eh?
No es nada en absoluto.
Felicitaciones.
Que pase el examen civil tan pronto...
¿A quién toma después de ser inteligente?
¿Es la mamá o el papá?
Tendremos que decir que es la madre.
Está bien.
Ya que estamos en el tema, Oppa,
Tengo una petición.
Claro, una petición tuya. ¿Qué es?
Cheol Woong quiere ser fiscal.
Por favor ayudarlo.
Su puntaje en el examen de la
barra fue el ranking más alto.
Sin embargo, según la esposa del Ministro de
Justicia que viene a nuestra tienda,
es imposible ser juez o fiscal si tienes un
historial de activista estudiantil.
Sí.
Cheol Woong tendrá que ser abogado.
No puedo ayudar con eso, tampoco.
Es obvio que habrá más controversia si
decimos que en realidad era un informante.
¿No es esa en realidad la razón por
la que deberían dejarlo ser fiscal?
Se selló la boca y trabajó por el país.
No es así de fácil.
Cuando miré los registros,
nunca proporcionó ninguna información sólida
sobre los miembros del sindicato de estudiantes.
Lo logró caminando sobre la cuerda floja.
No es ni blanco ni negro, sino gris.
Quiere convertirse en fiscal.
Y mi deseo es el mismo.
Si hubiera cooperado con la agencia, podríamos
haber dicho que es un fiscal de élite.
Pero el mundo no es fácil.
Aunque es inteligente como su madre,
su forma obstinada de vivir para proteger su
conciencia barata se parece a su padre.
Eso es cierto.
Se parece a su padre.
Cheol Woong es...
al igual que su padre biológico,
así que tiene ambiciones.
Él desea tener poder.
Vaya
Necesitas al menos decir hola si estás aquí.
¿Cómo puedes irte?
Buen trabajo.
Ve a dejar salir un poco de estrés.
¿Qué es esto?
Oh mi.
Lee Doo Hak se volvió tan lujoso después de convertirse
en el número dos de la pandilla Gwang Tak, ¿eh?
Que bien.
De todos modos...
He completado su pedido en
este momento, ¿verdad?
No seas arrogante.
Finalmente obtuviste las calificaciones para
devolverme el dinero. Este es el comienzo.
Así es. es el comienzo
Por cierto...
Estoy tratando de empezar
algo más, también.
Voy a...
Hacer de Jung Shin mi mujer.
Por supuesto.
También es un padre tonto,
que aun no reconoce a su hijo,
que está justo en frente de sus ojos.
Por favor...
ayuda a Cheol Woong a
convertirse en fiscal...
como su padre
Deja de actuar mal.
Sé completamente que aún no
has superado a Jung Shin.
Si quieres, Hyung, compitamos de nuevo como
lo hicimos en la escuela secundaria.
Será un juego limpio.
¿Bueno?
¡Idiota!
Subtítulos al español por Jessica.
♪ ¿Seré capaz de volver a ti? ♪
♪ Ojos temblorosos, están aún más tristes ♪
♪ Sobre el cielo áspero, mi corazón se aleja flotando ♪
♪ Solo tu nombre ♪
O a s i s
¿No tienes otras razones sólidas?
Doo Hak hyung está bien, ¿pero yo no?
No tengo miedo.
¿Por qué? ¡Porque lo hice para vivir
como un ser humano!
Solo golpéame como siempre lo hiciste.
¡Presidente Cha!
Eres el mejor, presidente Cha.
No soy el títere que solías conocer.
Soy el fiscal de Corea,
Choi Cheol Woong.
No puedo entender por qué me
muestras tanta misericordia.
Jung-Shin...
Jung Shin ha sido secuestrada, dije.
Si me ayudas, creo que podría
haber una manera.
♪ Las veces que me enfrenté ♪