Program ini untuk usia 15 tahun ke atas.
Pengawasan orang dewasa dibutuhkan karena
adanya kekerasan dalam konten.
Drama ini adalah cerita fiksi.
Orang, lembaga, organisasi,
kejadian, latar belakang
dll bukanlah kejadian nyata.
Jika bukti diperiksa,
terdakwa Choi didakwa,
melakukan penyerangan sederhana
sehingga di denda 100,000 Won.
Untuk Lee Du-Hak...
Episode 2
Maaf.
Aku sudah mengatakan
kita akan menonton film, kan?
Aku lupa.
Kau belakangan ini sering lupa.
Kau mau aku keluarkan nunchaku lagi?
Ada satu orang di sini,
dan satu orang lagi tidak muncul?
Kalian benar-benar...
Dia akan datang. Tunggu sebentar.
Aku terkejut.
Astaga.
Kau benar-benar.
Untuk sekarang, aku akan mengencaninya.
Tapi, dengan siapa?
Entahlah, kita lihat nanti.
Bagaimana tahu kalau
baru pertama kenal?
Sampai kapan harus menunggu?
Sekitar...
...satu tahun?
Selama itu kita bisa
menjadi teman, bukan?
Dia benar-benar berani, ya?
Berani-beraninya dia tidak menepati janji?
Apa dia lupa?
Kalian berdua benar-benar sama.
Kalian bersaudara?
Mari masuk berdua saja.
Jangan seperti itu,
mari tunggu sebentar lagi.
Aku berkencan denganmu atau
berkencan dengan Cheol-Woong?
Cheol-Woong masih belum tahu.
Aku akan bilang padanya hari ini.
Waktunya habis. Ayo masuk saja.
Itu mungkin tidak akan berhasil.
Mari kita cari Cheol-Woong sedikit lagi.
Kau tunggu di sini.
Aku akan kembali setelah satu putaran.
Hei!
Hei, Choi Cheol-Woong.
Hei, kau.
Dari mana kau mendapatkan uang?
Uang?
Karena rumah kami itu bank,
jadi pergilah ke bank!
Lihatlah bagaimana kau
berbicara dengan orang yang lebih tua.
Kau masih kurang dipukul?
Cheol-Woong.
Kau baik-baik saja?
Pergi.
Pergilah!
Hei, Choi Cheol-Woong.
Ini punyamu?
Dia lebih menakutkan,
tapi dia lebih baik darimu.
Kalian preman!
Pergilah dari sini sebelum
aku melaporkanmu!
Ibu. Ibu.
Cheol-Woong, ayo!
Ayo.
Hei.
Lepaskan aku!
Dasar sampah!
Dasar kau tidak sopan...
Sialan kau!
Tidak, Cheol Woong. Jangan lakukan itu!
Mari kita laporkan saja.
Jangan lakukan itu.
Tolong!
Kupikir orang pintar
tidak bisa menggunakan senjata.
Diam!
Mulai sekarang, karenamu aku harus
memasang pelat baja di perutku.
Angkat pisaumu sekali lagi,
karena saat itu aku akan menghancurkanmu.
Ayo pergi.
Ayo pergi!
Kau baik-baik saja?
Bagaimana ini?
Kau.
Dasar sialan!
Aku akan membunuhnya
dengan tanganku sendiri!
Tidak! Tidak apa-apa dan jangan
berurusan dengannya. Laporkan saja.
Tidak! Aku akan membayar
sepuluh kali lipat, seratus kali lipat!
Tidak, Cheol-Woong.
Du-Hak akan segera datang. Ayo pergi.
Kenapa?
Kau ingin aku memberitahunya?
Kenapa kau? Kita semua teman.
Teman?
Aku pulang.
Kau tidak mampir ke sekolah
Cheol-Woong setelah selesai sekolah, kan?
Aku sudah ke sana beberapa kali
dan dia bilang aku tak perlu datang.
Cheol-Woong.
Ayo pergi ke apotek dan obati lukanya, ya?
Kita...
Bukankah kita sudah berjanji untuk
berteman selama sekitar satu tahun?
Kau yang bilang, 'kan?
Bagaimana tahu kalau
baru pertama kenal?
Hanya saja, begitulah yang kurasakan.
Aku mengerti.
Kau pergilah.
Cheol-Woong, Du-Hak
sekarang menunggu...
Hari ini aku tidak ingin
melihat kalian berdua.
Hatiku!
Cheol-Woong.
Ini aku.
Katanya kau terluka?
Apakah kau bertengkar?
Siapa yang berkelahi?
Aku jatuh dan melukai diriku sedikit.
Apa kau terluka parah?
Coba kulihat.
Aku baik-baik saja,
kau pergi saja.
Apa maksudmu?
Biarkan aku melihatnya.
Aku baik-baik saja!
Siapa?
Orang yang menyentuhmu.
Siapa yang menyentuhku?
Aku jatuh.
Pergilah!
Ibu.
Kenapa kau di sini?
Aku khawatir.
Dengan siapa dia bertengkar?
Dia hanya bilang jatuh.
Apakah kau percaya itu?
Cheol-Woong dia tidak akan pernah
mengatakan bahwa dia dipukul,
karena harga dirinya.
Keluar.
Aku sudah bilang pergi, 'kan?
Cheol-Woong, ini aku.
Du-Hak baru saja keluar.
Bukan seperti itu,
hanya karena kau terluka.
Aku membelinya tempo lalu, produk Amerika.
Bagus untuk memar dan keseleo.
Aku pernah mencobanya sekali, tidak sakit
sama sekali setelah tidur satu malam.
Apa yang kau lakukan di sini!
Nyonya, bukan begitu...
Kudengar Cheol-Woong terluka,
dan aku punya salep yang bagus.
Kami juga memiliki obat darurat di rumah.
Dan betapa pun akrabnya tetangga,
bukankah tidak sopan keluar
masuk tanpa izin saat larut malam?
Aku minta maaf.
Du-Hak, kau juga,
jangan keluar larut malam.
Baik.
Ayo.
Aku kehabisan kesabaran. Kesabaran.
Padahal dia masih muda,
tapi dia bersikap seperti nyonya besar.
Omong-omong, siapa yang
memukuli Cheol-Woong seperti itu?
Saat dia bersamamu,
dia tidak pernah seperti itu.
Saat memasukkanmu ke SMK Pertanian,
seharusnya aku menghentikan ayahmu.
Ibu, kau sedih karena aku baru saja
keluar dari sekolah pertanian,
atau sedih karena Cheol-Woong dipukul?
Aku sedih karena keduanya.
Dua-duanya.
Astaga.
Sudah kubilang jangan datang.
Aku tidak datang ke sini
untuk pergi bersamamu.
Jung-Shin menyuruhmu untuk
bertemu dengannya di malam hari.
Ada yang ingin dibicarakan.
Di jalan pelabuhan bagian dalam
yang sering kita kunjungi.
Kau?
Aku akan pergi nanti.
Aku benar-benar malu padamu.
Pria yang luar biasa.
Tapi, dia menolak nominasi kami dan
mencalonkan diri sebagai calon independen?
Aku tahu ini tidak mungkin.
Aku akan mencoba
untuk menghentikannya.
Kami tidak punya uang,
tidak mungkin kami maju secara independen.
Dia adalah orang yang membuang kesempatan,
apa itu akan menghentikannya?
Kau pasti mengalami banyak kesulitan
bertemu dengan seorang yang seperti itu.
Baiklah, sekarang pulanglah.
Ambil ini.
Tidak. Kenapa aku harus...
Ambillah.
Bukankah ini semua uang yang
kau simpan sebagai dana darurat?
Pakailah untuk menjalankan
kehidupan rumah tangga.
Tidak usah.
Maafkan aku.
Peluang Choi Young-Sik untuk menang?
Itu, kami sudah bertukar pendapat...
Apa katanya?
Kemungkinan dia akan
mendapatkan lebih dari 30%,
Kemungkinan dia bisa menang.
Benarkah?
Ada tingkat keakraban yang tinggi
dengan masyarakat setempat,
dan memiliki latar belakang
ayah seorang aktivis kemerdekaan.
Apa kau sudah mencari kelemahannya?
Masalah bisnis dan wanita itu bersih.
Jika Ketua tidak mengurus sebelumnya,
itu akan memusingkan.
Nama saya Ki Young-Tak.
Kau tidak ingin dikeluarkan dari sekolah
dan masuk ke dalam penjara, bukan?
Aku berbuat salah.
Aku tidak akan
mengganggu anak-anak lagi.
Aku bersumpah demi Tuhan.
Bukan tugas itu yang harus kau lakukan.
Kau kenal dia?
Iya.
Dia selalu bersama dengan
anak yang dipanggilnya kakak.
Choi Cheol-Woong.
Iya.
Kau hanya perlu dipukuli
oleh Choi Cheol-Woong.
Lebih baik jika berdarah.
Iya?
Astaga.
Kau tidak sayang padaku?
Bedebah ini.
Kau mabuk.
Astaga, bedebah ini.
Kau lemah.
Apa ini?
Jung-Shin tidak akan datang.
Dan aku mendengar semua yang dia lakukan.
Siapa yang menyuruhmu seperti ini?
Bahkan tanpa bantuanmu,
aku tidak akan membiarkan bedebah ini.
Kenapa? Apa kau pikir aku akan kalah?
Kau pikir aku akan dikalahkan
oleh orang seperti ini?
Kau minta maaflah dan bilang kau salah.
Dan berjanji tidak akan mengganggu lagi.
Apa kau bercanda?
Seorang pria tidak bisa melakukannya
sendiri dan membawa orang lain.
Kau pengecut.
Hei, Ki Young-Tak.
Dasar kau bedebah!
Hentikan.
Kau minggir saja.
Cheol-Woong.
Ayo berhenti. Aku sudah memukulinya.
Kubilang minggir.
Apa yang akan kau lakukan?
Aku akan membiarkannya memukulku,
tapi bedebah ini
sudah membuat Jung-Shin terluka.
Aku tidak bisa memaafkan diriku sendiri,
lebih-lebih kau harusnya
tidak boleh memaafkan dia.
Kalian berdua memutuskan
untuk berkencan, bukan begitu?
Apa Jung-Shin benar
dipukul oleh bedebah ini?
Hei, Ki Young-Tak.
Sangat bagus karena tidak ada gengmu.
Aku akan melawanmu satu lawan satu.
Jika kau menang,
aku akan memberimu uang tapi,
jika kau kalah dariku,
itu berarti kau mati di sini! Mengerti?
Terlalu banyak bicara.
Kau tidak akan bisa mengalahkanku.
Ayo lawan aku.
Bangun, bedebah. Bangunlah!
Jangan mendekat!
Jangan ikut campur,
aku tidak peduli siapa kau.
Di dunia ini orang yang
paling bodoh adalah,
orang yang percaya dan
bermain-main sepertimu.
Mulai sekarang, jangan
berlagak sombong di depanku.
Kau sudah puas? Boleh aku pergi?
Cheol-Woong!
Bangunlah. Lawan aku lagi.
Aku bilang bangun!
Ki Young-Tak! Sadarlah!
Ki Young-Tak!
Kenapa?
Sudah mati?
RUMAH SAKIT NEHANGSIN
Ki Young-Tak!
Kantor Polisi Yeosu mendapat
telepon dari rumah sakit.
Dua siswa mengangkat Ki Young-Tak
yang terluka dan menurunkannya,
tetapi dia sekarang tidak sadarkan diri.
Dia tidak mati, 'kan?
Du-Hak.
Nyawa orang tidak mudah
hilang hanya karena itu.
Dia tidak akan mati.
Dia akan hidup.
Cheol-Woong.
Ayo menyerahkan diri.
Bahkan jika dia bertahan hidup,
kita harus membayar harganya.
Du-Hak, aku tidak melakukan
sesuatu yang salah.
Itu pembelaan diri.
Maka dari itu, ayo pergi
ke kantor polisi dan bicara.
Tidak bisa! Aku tidak akan pergi!
Dan ini bukan salahku.
Kapan aku menyuruhmu
untuk membawa Young-Tak?
Kau berbohong padaku.
Kau bilang Jung-Shin ingin bertemu.
Kau tahu aku akan tidak akan membiarkannya
jika kau membawanya!
Semua ini salahmu, Du-Hak.
Apa perkataanku salah?
Apa aku salah bicara!
Benar.
Semuanya adalah salahku.
Ini salahku.
Tidak.
Aku sepertinya sudah gila.
Aku orang yang melempar batu sampai mati.
Kau hanya membantuku.
Benar, 'kan?
Du-Hak, aku sangat takut.
Jika dia mati, aku akan jadi
pembunuh dan pergi ke penjara.
Ayahku anggota Kongres,
dia akan mempermalukan dirinya sendiri.
Ibu yang selalu mengawasiku
akan berbaring di tempat tidurnya.
Du-Hak, aku takut setengah mati.
Apa yang harus kita lakukan?
Du-Hak...
...tidak bisakah kau menyelamatkanku,
kali ini saja?
Ya?
Tidak bisakah kau bilang...
...kaulah yang memukul Young-Tak
dengan batu, demi aku.
Cheol-Woong...
Du-Hak...
Du-Hak!
Tolong selamatkan aku.
Jika kau membantuku kali ini,
aku akan bertanggung jawab atas hidupmu.
Tidak...
Aku akan berusaha sebisa mungkin
menjadi sukses,
akan kuberikan hidupku padamu, semuanya.
Aku tahu,
kau selalu hidup mengalah demiku,
aku tahu semuanya.
Tetapi,
bukan demi aku, akan kubuat
supaya kau bisa menjadi nomor satu.
Du-Hak...
Tolong aku, sekali ini saja.
Ya?
Du-Hak...
Kenapa aku harus melakukan itu?
Kaulah yang melakukan semuanya.
Kenapa harus aku yang bertanggung jawab?
Ayahku juga begitu,
begitu juga dengan aku.
Kami selalu hidup layaknya budakmu!
Kenapa aku harus berkorban
untuk hal-hal seperti ini?
Kenapa?
Kau tetap hidup,
dan aku adalah seseorang yang pantas mati?
Karena kau bernyawa manusia,
tapi aku bernyawa binatang?
Karena itukah?
Anakku, bukannya tidur cepat,
apa yang kau lakukan?
Paman,
kalau Cheol-Woong sampai bersalah,
ayahnya dan juga aku bisa mati.
Aku mohon, tolong selamatkan kami.
Hanya Paman yang bisa menyelamatkan kami.
Kami tidak punya siapa-siapa.
Nyonya!
Apa pun olokan yang Nyonya sebutkan,
apa pun itu, tidak pernah
aku akui sama sekali.
Tetapi...
Hal ini...
...sepertinya tidak benar.
Bagaimana bisa aku mengorbankan Du-Hak
demi menyelamatkan Cheol-Woong!
Paman!
Apabila ayah Cheol-Woong terpilih,
akan kubuat agar dia tidak lama di sana
dan bisa segera dibebaskan.
Akan kupakai pengacara yang
terbaik di bidangnya.
Paman?
Kami semua bisa mati kalau sampai
ayah Cheol-Woong gagal dalam pemilihan.
Dia harus terpilih agar kami semua
bisa selamat. Kumohon...
...bantu kami...
Selamatkan kami, Paman.
Ya ampun.
Paman!
Selamatkan kami, kali ini saja!
Paman, paman!
Minggir!
Paman!
- Paman...
Aku memang bersalah.
Sekali ini saja,
tolong selamatkan aku.
Tolong aku, sekali ini saja.
- Tolong aku, sekali ini saja.
- Paman...
Bagaimana bisa, bocah satu ini...
Bagaimana bisa kau begitu!
Bisa-bisanya kau begitu...
- Paman...
- Sekali ini saja...
Tolong aku, sekali ini saja.
Du-Hak...
Tunggu dahulu!
Sepertinya kalian salah paham.
Putra kami,
tidak mungkin berbuat hal seperti itu.
Tolong, datang lagi lain waktu
setelah mencari tahu informasi lain.
Akan kami bawa ke kepolisian untuk
investigasi lebih lanjut, mohon bersabar.
Investigasi? Untuk apa!
Silakan coba bertanya pada
semua warga sekitar!
Tanyakan, apa benar Du-Hak adalah
anak baik-baik yang pandai belajar.
Kalau anda terus begini, kalian hanya
merugikan satu sama lain! Ini intervensi!
Baiklah!
Bawa aku! Seret juga aku!
Kalian tidak boleh membawa pergi anakku!
Tidak boleh!
Du-Hak!
Cepat bilang bukan kau.
Cepat bilang kalau kau tidak bersalah, ya?
Membuatku pusing saja!
Hei, Polisi Kim, Polisi Park!
Kalian sibuk apa hingga berdiam saja!
Du-Hak!
Apa yang terjadi?
Anak muda ini, ada apa lagi?
Bukan kau, 'kan?
Kau tidak mungkin begitu.
Lee Du-Hak!
Tatap mataku dan bicaralah.
Kau bukan anak yang seperti itu.
Benar, bukan?
Bukan kau!
Nona, tolong minggir.
Tunggu sebentar!
Lee Du-Hak!
Du-Hak,
Du-Hak!
Cheol-Woong?
Cheol-Woong, kau tahu 'kan?
Du-Hak tidak mungkin
berbuat hal seperti itu.
Choi Cheol-Woong!
Lee Du-Hak!
Tolong jawab aku!
Tunggu sebentar!
Teman-teman, tunggu sebentar!
- Du-Hak!
Du-Hak...
Tolong jangan...
...maafkan Ayahmu yang satu ini.
Du-Hak!
Kalian tidak boleh membawa pergi anakku!
Atas kesalahan apa?
Kenapa...
Ibu!
- Du-Hak!
- Ibu!
Du-Hak!
Ibu, maafkan aku...
Bawa saja aku!
Jangan bawa pergi anakku!
Apa?
Temannya mengaku bersalah?
Benar.
Namanya Lee Du-Hak,
Choi Cheol-Woong terluka berat saat
berkelahi dengan Ki Young-Tak,
dia mengaku memukul Ki Young-Tak
dengan batu.
Tidak boleh!
Lee Du-Hak tidak berguna sama sekali.
Tunda sidangnya selama mungkin
sampai pemilihan berakhir.
Buat putra Choi Young-Sik, Cheol-Woong,
sebagai kaki tangan pembunuhan.
Baiklah.
- Partai non-parlemen!
- Demokrasi!
Pilih nomor dua!
Pilih nomor tiga!
Kami mohon bantuannya.
Warga sekalian,
kali ini, saya pastikan...
...akan kuakhiri kekuasaan diktator ini!
Bukankah kita harus mencapai demokrasi,
yang merupakan cita-cita kita semua?
Terima kasih!
Ayah seorang pembunuh, Choi Young-Sik!
Undurkan dirimu!
Ayah seorang pembunuh, Choi Young-Sik,
undurkan dirimu!
Choi Young-Sik yang membesarkan
seorang pembunuh, menyerahlah!
Hadirin...
Memang ada insiden
yang sangat disayangkan...
Insiden itu tidak berhubungan
dengan putraku...
- Undurkan dirimu!
Calon Nomor Tiga, Choi Young-Sik
Calon Nomor Dua, Kim Wang-Geun
Kau tidak bilang bahwa
Cheol-Woong adalah saksi.
Katamu dia tidak ikut berkelahi?
Kenapa kau berbohong, kenapa?
Dia memang ikut berkelahi.
Tetapi Cheol-Woong hanya menerima pukulan,
Du-Hak yang melihat perkelahian itu,
tidak bisa menahan emosinya...
...dan memukul Young-Tak dengan batu.
Tidak.
Tidak, Du-Hak yang kukenal,
bukan anak yang seperti itu.
Jangan-jangan...
...ini ulah Cheol-Woong?
Sayang!
Kau!
Ada yang kau sembunyikan dariku.
Beritahu aku semuanya.
Young-Sik.
Hari itu...
Du-Hak,
memberitahuku segalanya.
Katanya ini adalah kesalahannya.
Apakah benar?
Ya.
Walau sulit dipercaya,
begitulah kenyataannya.
Lalu, bagaimana dengan perkelahiannya?
Siapa yang memulainya?
Soal itu...
- Kalau itu...
- Joong-Ho.
Beritahu aku.
Sebenarnya...
...Cheol-Woong yang memulainya.
Mengenai keterlibatan putraku,
adalah fakta.
Karena aku yang banyak kekurangan ini,
kalian semua,
sudah bekerja keras selama ini.
Aku tidak punya pembelaan.
Aku minta maaf,
sedalam-dalamnya.
Tidak boleh!
Kau tidak boleh mengundurkan diri.
Pembunuhnya adalah Du-Hak,
bukan Cheol-Woong!
Dan juga,
jikalau kau tidak bisa menjadi
peringkat satu dalam pemilihan,
kau bisa menempati peringkat dua!
Semuanya sudah berakhir.
Orang penuh kebohongan sepertiku,
bagaimana bisa aku mengatur negara?
Belum berakhir.
Tidak bisa kuakhiri!
Sayang...
Apa kau tahu berapa banyak uang
yang kuhabiskan untuk semua ini?
Jika kita berhenti sampai di sini,
pabrik kayu dan ladang, kita akan
kehilangan semuanya.
Kau...
Kau bahkan menjadikan ladang
sebagai jaminan?
Benar.
Aku menggantungkan hidupku demi eleksimu.
Jika kau mengundurkan diri,
keluarga kita akan hancur.
Pengacara publik?
Bukankah kau bilang pada Ayah Du-Hak
akan menggunakan pengacara hebat?
Ayah Du-Hak,
menolaknya.
Dengan ini Jaksa Penuntut menyatakan,
terdakwa Choi Cheol-Woong...
...atas penganiayaan ringan
yang dilakukannya,
didenda sebesar 100,000 Won.
Sedangkan Lee Du-Hak,
atas pembunuhan yang dilakukannya,
akan dipenjara,
selama minimal tiga tahun,
maksimal lima tahun.
Anakku...
Pengacara,
silakan sampaikan pembelaan terakhirmu.
Terdakwa,
apakah anda menyesali perbuatan anda?
Ya.
Hakim yang saya hormati,
terdakwa menyesali apa yang telah
ia lakukan.
Anakku...
Vonis akan saya jatuhkan.
Kau kira kau layak menjadi ayah?
Apakah kau masih pantas menjadi ayah
setelah semua ini?
Kenapa mereka tidak menggunakan
pengacara hebat,
karena apa?
Bukankah kau tahu bagaimana kondisi
ekonomi Young-Sik sekarang!
Lagi pula,
kalau kau sudah berbuat dosa,
kau harus menerima hukuman.
Orang tua korban pasti merasa seakan-akan
seluruh tubuhnya tertancap paku,
apa gunanya tidak tahu malu,
mengurangi hukuman atas perbuatannya?
Du-Hak!
Lee Du-Hak!
Bukan aku!
Hei, hei!
Sadarkan diri!
Ada yang sekarat di sini!
Tolong panggil ambulans!
Apa yang kau lakukan!
Rumah Sakit Woojeong
EMPAT TAHUN KEMUDIAN
TERMINAL GWANGJU
Jung-Shin!
Choi Cheol-Woong?
Kau sudah lihat film ini?
Belum.
Kalau film ini?
Yang itu juga...
...masih belum kutonton.
Ya ampun, kau tidak punya pacar?
Semua sudah menontonnya kecuali kau.
Ya, begitulah.
Ayo datang ke bioskopku.
Kakak yang satu ini,
akan kubiarkan tayang secara cuma-cuma.
Aku tentu senang kalau memang gratis.
Omong-omong,
kenapa kau tidak menghubungiku?
Oh...
...mengenai kepergian ayahku?
Aku tidak enak hati membuatmu
datang dari Seoul.
Pasti sulit bagimu.
Maafkan aku,
di saat seperti ini,
sebagai teman seharusnya
aku berada di sisimu.
Aku baik-baik saja.
Para kerabatku juga turut membantu.
Omong-omong, sekarang bukan
libur semester, ada apa kemari?
Aku juga datang
untuk hari peringatan ayahku.
Benar juga, sekitaran saat ini.
Kita berdua merasakan hal yang sama.
Tidak juga.
Kau adalah mahasiswa,
aku adalah bos yang berhenti sekolah.
Kalau kau ingin menjadi bos,
butuh 20 tahun lagi.
Bagaimana dengan Du-Hak?
Sudah lama tidak kudengar namanya.
Entahlah,
haruskah kubilang ia menghilang
bersama dengan hembusan angin?
Kau?
Kau pasti berhubungan dengannya.
Aku juga tidak tahu kabarnya.
Kenapa?
Bukankah hubungan kalian seperti
kakak-adik?
Dia selalu menolak kunjunganku.
Dan juga, situasiku agak...
Jadi, begitulah.
Kenapa denganmu?
Mereka kira bisa menangkap mata-mata
dengan cara seperti itu?
Jung-Shin,
sepertinya nonton film harus
diundur lain waktu.
Tolong berpura-pura tidak mengenalku, ya?
Tangkap dia!
Hei, tangkap dia!
Anda sudah naik jabatan.
Apakah anda akan pindah ke Seoul?
Betul.
Aku berpikiran untuk mendaftarkan
diri nanti.
Kenapa?
Gosip bahwa tetualah yang
mengundangmu tersebar di mana-mana.
Aku muak berkeliaran di sini dan di sana
sepanjang hidupku,
dunia juga berubah.
Tetua terus menyuruhku melakukan
hal-hal lain.
Hal lain?
Lain waktu.
Kalau aku pindah, sepertinya aku
tidak bisa sering memberikannya.
Bersemangatlah.
Hubungi aku bila ada kesulitan.
Ya.
Demi tatanan sosial,
dihimbau untuk tidak membeli tiket calo.
TEATER SOONYANG, GWANGJU
The Gods Must Be Crazy
Apakah perjalananmu ke Seoul
menyenangkan, Bos?
Apakah banyak pengunjung yang mampir?
Seperti yang anda lihat,
setiap penayangan terjual habis!
Pengunjung membludak!
Begitu juga dengan
Raiders of The Lost Ark.
Pokoknya, akan luar biasa jika kita
terus membawa para Hollywood ini!
Filmnya berasal dari Afrika, bodoh.
Omong-omong,
rekamannya banyak yang rusak,
sepertinya kita harus memotong
filmnya sekitar 10 menit.
Kalau begitu, saat rekamannya
dikirim ke teater lain,
berapa lama waktu penyiaran
yang akan tersisa?
Dari 109 menit, jika dipotong
sekitar 20 menit,
kira-kira akan tersisa sekitar 90 menit.
Apakah menurutmu penonton
akan mengerti alur filmnya?
Jangan potong terlalu banyak, kirim ke
teater lain saat hujan mulai turun.
Baiklah.
- Direktur Go!
- Astaga.
Kau datang lagi?
Aku harus menerima rekamannya
hari ini juga.
Ada apa dengan nona ini?
Tante, siapa anda?
Minggir sebentar jika tidak mau terluka.
Apa yang akan kau lakukan?
Minggir sana!
Maafkan saya. Ayo pergi
Baiklah!
Akan kubuat promosi cuma-cuma
pada koran besok,
pasti akan menjadi promosi besar
untuk teater!
Apa yang sedang kau lakukan?
Hidungmu tersumbat?
Kau tidak mencium bau asam?
Kau sudah gila?
Benar!
Aku sudah gila.
Kau bahkan tidak mendengarkan
omonganku saat aku sadarkan diri,
Aku harus menjadi orang gila!
Bukan begitu?
Ya ampun!
Korek itu, untuk apa?
Akan kau berikan,
atau tidak?
Hei bocah,
sepertinya korekmu basah.
Pakai itu.
Apinya mudah sekali menyala.
Buatan Amerika.
Kau sudah gila!
Jadi akan kau berikan atau tidak?
Kau putri Pak Oh dari Teater Namhae?
Kudengar ayahmu meninggal.
Aku di Seoul saat itu...
...dan aku merasa bersalah
tidak bisa melayat.
- Direktur Go.
- Iya.
Kau melayat, bukan?
Itu...
...aku sibuk dengan pekerjaanku.
Begitukah?
Kau memang sibuk
dengan pekerjaan dan urusan pribadi.
Intinya adalah...
...kau memberi setengah
harga jual The Gods Must Be Crazy.
Kau berjanji untuk
memberikan sisanya hari ini,
tetapi agak sulit sehingga kau
akan berikan setelah pemutaran di Yeosu?
Benar begitu?
Iya.
- Direktur Go.
- Iya.
Apa itu pernah terjadi
pada distributor kita?
Belum dan tidak akan pernah ada.
- Jangan menggunakan istilah yang susah.
- Baik.
Nona, lalu bagaimana?
Tidak bisa seperti itu.
- Boleh pinjamkan korek api yang tadi?
- Apa?
- Direktur Go.
- Iya?
Cetaklah The Gods Must Be Crazy...
...segera setelah pemutarannya berakhir.
Apa?
Berikan padaku.
- Baik, Bu.
- Bu Ketua!
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Aku tidak akan melupakan kebaikanmu.
Pergilah.
Baik, terima kasih.
Mengapa kau melakukan
sesuatu yang tak pernah kau lakukan?
Bedebah kau.
Lagi pula cetakannya akan
menjadi kain pel, jadi diskon 20%.
Potong 30% lagi karena tidak melayat.
Dengan begitu, kita tidak perlu
menerima sisanya.
Kau sebut dirimu manusia?
- Dasar kau.
- Sakit sekali.
- Lalu,
aku yakin dua tahun lalu...
...di buku kas tertulis 50,000 Won
untuk dana bantuan Pak Oh.
Kau curi uang itu, bukan?
Bu Ketua!
Dasar bedebah.
TEATER NAMHAE YEOSU
Bu.
Baru datang?
Mengapa kau duduk di sana?
Kursi ini sangat empuk.
Aku hanya ingin coba duduk di sini.
Harus memiliki kemampuan
untuk menjadi bos.
Apa duduk di kursi itu
membuatmu menjadi bos?
Mengapa kau bicara omong kosong?
Jung-Shin bekerja sangat keras
untuk menyelamatkan teater ini.
Jadi, apa terselamatkan?
Aku telah mendapat
cetakan The Gods Must Be Crazy,
jadi aku bisa membayar
sebagian setelah pemutaran.
Pergilah.
Sebagian?
Sebagian itu berapa harganya?
Apakah kau membaca buku kas dengan benar?
Uang yang diambil ayahmu
adalah lima puluh juta.
Akan kubayar berapa pun jumlahnya.
Pergilah sekarang.
Beraninya kau.
Hei.
Kau tidak bisa berkata apa pun
jika teater ini menjadi milikku.
Sayang.
Anggap saja dia telah membayar.
Kita adalah keluarga, bukan rentenir.
Keluarga tidak boleh seperti ini.
Kau tidak tahu tentang uang itu.
Ayahku mewariskan
seluruh kekayaannya hanya untuk Kakak.
Itu uang yang kukumpulkan
dengan gigih sampai aku tidak makan.
Jadi kau mematok bunga?
Apa?
Bunga yang kuberikan padamu
sudah melebihi dana pokok.
Aku sudah punya jaminan,
jadi jika aku tak bisa membayar utang,
kau bisa ambil teater ini.
Sekarang pergilah dari sini!
Memang kau seenaknya saja.
Baiklah.
jika kau tidak membayar utang
sampai tahun ini,
teater ini akan menjadi milikku.
Ayo pergi.
Dasar pengutang.
Berani sekali dia.
Di dunia ini, penipu
dan pengutang yang lebih galak.
Sadarlah.
Kita pergi.
Bagaimana dengan Cheol-Woong?
Aku menunggunya
di halte sepanjang waktu.
Aku tidak melihatnya.
Ada apa ini?
Dia bilang dia akan pulang.
Tidak akan ada masalah.
Bus terakhir masih ada satu jam lagi.
Aku akan tunggu di halte.
Angin malam dingin.
Masuklah ke dalam.
Kudengar ayahmu meninggal.
Kau juga cuti kuliah.
Aku dengar semuanya dari Jung-Ok.
Ternyata begitu.
Ayahku sudah sakit cukup lama.
Aku sudah mempersiapkan diri.
Aku baik-baik saja.
Aku sungguh baik-baik saja.
Jung-Shin.
Berhentilah datang ke sini.
Apakah ada sesuatu?
Aku...
...tidak percaya diri.
Kita sudahi saja.
Apa maksudmu?
Kau pasti bisa bangkit kembali.
Kau bisa lulus ujian
dan masuk universitas.
Aku...
...sudah memikirkannya sangat lama.
Ini semua karena kau.
Apa maksudmu?
Jika tidak ada kau, aku tidak akan
bersaing dengan Cheol-Woong.
Dibandingkan Cheol-Woong,
aku ingin membunuh Young-Tak...
...saat kau bilang
kau dipukul oleh Young-Tak.
Saat itu aku sudah ingin membunuhnya.
Itu bukan cedera
yang tidak disengaja,
tetapi aku benar-benar ingin membunuhnya.
Lee Du-Hak.
Kau sekarang sedang syuting melodrama?
Kau merasa bersalah
karena Ayah meninggal dan aku cuti kuliah?
"Kau adalah pembunuh
yang tidak punya harapan."
"Sangat menyakitkan, tetapi
kau mau menyingkir dari hidupku demi aku."
Seperti itu?
Apa aku bilang aku akan menikahimu?
Simpati.
Kalau itu, akan lebih tragis.
Kau benar-benar...
Aku tak peduli apa yang kau katakan.
Yang pasti...
...kau adalah penjara yang lebih
mengerikan daripada tempat ini.
Sekarang, lepaskan aku.
Aku serius.
Lee Du-Hak.
Lee Du-Hak!
JONGNO, SEOUL
Gulingkan kediktatoran!
Rebut demokrasi!
Hei!
Lepas!
Biar aku saja.
Tangkap dia!
Siapa kau?
Kau ingin menipu?
Lepaskan maskermu.
Aku tak tahu siapa kau.
Terima kasih.
Kau...
Kak Du-Hak.
Apa-apaan kau?
Kau sangat ingin masuk penjara?
Kau bilang kau akan
bertanggung jawab atas hidupku.
Kau bilang hidupmu akan sukses
dan kau akan membayarnya.
Saat aku tertidur di hari pertama
Di tempat api berada
Aku mengunjungimu beberapa kali.
Siapa yang menyuruhmu?
Bukan kunjungan yang kau janjikan?
Astaga, kau berubah.
Ke mana Du-Hak yang dahulu pergi?
Kau tidak tahu manusia
dapat berubah sudut pandang?
Saat itu, ayahku berutang pada keluargamu.
Sekarang, kau berutang padaku.
Bukankah begitu?
Benar.
Oleh karena itu, mulai sekarang...
...aku ingin kau jadi bawahanku.
Kau harus bekerja keras melakukannya.
Aku tidak punya pilihan.
Suruh aku melakukan
pekerjaan apa pun, Tuan.
Ini serius!
Hei.
Berhenti melakukan demonstrasi.
Bersiaplah untuk ujian.
Kau bisa lulus ujian kalau kau berniat.
Ikuti ujiannya.
Ujian?
Yang kulihat dari penjara,
orang yang berpisau itu paling kuat.
Kau sudah pulang ke rumah?
Paman dan Bibi baik-baik saja?
Jung-Ok juga sudah besar.
Aku tidak ke rumah
dan orang tuaku tidak baik-baik saja.
Jung-Ok sudah besar.
Puas?
Ini alamat dan nomor teleponku.
Paman dan Bibi...
...sepertinya sangat merindukanmu.
Aku juga bertemu dengan Jung-Shin.
Sepertinya dia kesusahan.
Dia cuti kuliah.
Rumornya...
...bibinya yang di Seoul
ingin merebut teater miliknya.
Jangan berpikir untuk
menghindari teleponku.
Untuk apa aku menghindar?
Aku sangat senang bertemu denganmu.
Kau harus lulus ujian sebelum wisuda.
Ini perintah.
Kalau begitu,
apa yang akan kau lakukan?
Mengawasimu.
Hati-hati, Kak!
Lalu, patung rumah...
Apa nama patung di bawah patung?
- Soo-Man.
- Benar.
Soo-Man.
Bagus, bagus.
Dia datang atau tidak?
Aku memilih satu barang.
Mari kita palsukan dokumen propertinya.
Ada laporannya?
Sepertinya semua sudah datang.
Silakan bicara secara detail.
Tunggu dahulu.
Masih ada satu orang yang belum datang.
Polisi!
Hei.
Lihatlah.
Akan kuperkenalkan anggota terakhir.
Bayi ini?
Go Poong-Ho
Penanggung Jawab Badan Penipu Properti
Cantik sekali.
Sangat cantik.
Jang Jang-Deuk
Penghubung
Aku bawa dari rumah.
Kau bawa barangnya?
- Aku suka yang ketiga.
- Aku mengerti.
Sertifikat Registrasi
Hei!
Ada apa?
Kau melakukan kesalahan.
Aku beli apel karena kau menyuruhku.
Kau coba makan.
Coba makan!
Aku menyuruh kau beli buah busa.
Ini buah hongbusa.
Apa bedanya?
Kakak dapat diandalkan.
Sama saja.
Bagus sekali.
Son Su-Gong
Pemalsu Dokumen
Lumayan.
Ma Cheong-Ja
Pemilik Palsu
Lee Du-Hak
Pesuruh Hal Remeh
Sudah puas?
Kalau dari awal seperti ini,
kita tidak perlu saling meninggikan suara.
Untuk Bibi, tolong stempel ini.
Surat Pernyataan
Untuk apa perlu stempel
dalam hubungan kita?
Setelah kau bayar utang,
teater ini akan kukembalikan.
Benar.
Antara bibi dan keponakan
harus saling percaya.
Aku begini karena
kita keluarga yang berbeda.
Keluarga kita sangat spesial, bukan?
Bukankah begitu?
Bibi, Paman!
Kalian tidak boleh ingkar janji.
Jangan khawatir.
Kita pindah kantor, Jung-Shin.
Kunjungi Seoul.
Aku akan membelikanmu makanan musiman.
Rumornya...
...bibinya yang di Seoul
ingin merebut teater miliknya.
Jung Kook-Young
Oasis
Bibimu ada yang mengelola teater?
Sepupu ibuku.
Enyahlah.
Jangan bertemu dengan Du-Hak.
Tidak ada yang baik darinya.
Mengapa kau datang?
Kurasa manusia berubah.
Berikan itu padaku.
Ada pemilik lain.
Jangan hidup memalukan.
Aku tidak bisa hidup memalukan.
Aku berusaha untuk tidak malu
bahkan saat dikeluarkan dari sekolah.
Tempat apa ini?
Kau tidak tahu?
Kak, kau tidak mau ke Yeosu?
Dia melihat Jung-Shin lalu pergi.
Pergilah sesukamu.
Oasis