Program ini untuk usia 15 tahun ke atas.
Pengawasan orang dewasa dibutuhkan,
karena adanya kekerasan dalam konten.
Drama ini adalah cerita fiksi.
Orang, lembaga, organisasi, kejadian,
latar belakang, dsb. bukanlah
kejadian nyata.
Episode 3
Paman! Bibi!
Jangan sampai lupa dengan janji kalian!
Tentu saja. Tak usah khawatir!
Oh, iya.
Kantorku pindah.
Jung-Shin, mampirlah kalau pergi ke Seoul.
Bibimu ini akan membelikanmu
masakan China.
- Sayang.
- Ya?
Bukankah akhir-akhir ini semuanya
berjalan dengan lancar?
Aku sangat takut, kalau kita akan jadi
kaya raya.
Jangan takut!
Bukannya peramal Miari sudah bilang?
Dalam waktu dekat, akan ada
perubahan besar dalam hidup.
Jung Kook-Young
Hei, Presdir Oh!
Yang-Ja, berikan aku alkohol.
Kau berkelahi lagi dengan bibimu?
Haruskah aku perkenalkan kau pada
pria duda kaya raya?
Untuk melindungi teatermu.
Tidak ada pria muda yang kaya raya?
Akankah pria muda mencarimu?
Pastinya mencari aku.
Dasar.
Kau pernah bilang salah satu bibimu
memiliki teater di Gwangju, 'kan?
Iya, sepupu dari ibuku.
Namanya siapa?
Bibi Geum-Ok. Cha Geum-Ok.
Bisa dibilang, di negara ini,
hanya bibi satu-satunya wanita yang
terkenal di bidang perfilman.
Ayah dan ibuku juga tak bisa melakukan
apa-apa.
Ada apa dengan wanita ini?
Bibi siapa? Kalau tak mau terluka,
jangan ikut campur.
Kau putrinya Presdir Oh pemilik
teater lain itu?
Tapi, bagaimana kau tahu bibi Geum-Ok?
Laksamana,
bukan, maksud saya Kepala Deputi,
sangat khawatir jika ada yang membuat anda
tak nyaman dalam persiapan pindah ini.
Ya.
Tapi, apa maksudnya Kepala Deputi?
Katanya berhenti dari militer, tiba-tiba
sudah berada di tempat lain?
Ya. Dia pergi ke Namsan.
Jika itu di Namsan, benar-benar
suatu kehormatan besar, 'kan?
Saya sudah membersihkan tempat yang
akan anda tinggali di Seoul.
Kalau anda membutuhkan hal yang lain,
katakan saja.
Tidak, saya sudah sangat berterima kasih.
Apakah ada sesuatu yang anda khawatirkan?
Tidak.
Saya sedang berandai-andai apakah anakku
yang berada di Seoul akan datang.
Ibunya pindah ke Seoul, bukankah pasti
dia akan datang?
Harusnya begitu.
Bagaimana? Kau suka?
Ya. Berkat anda, saya dapat rumah yang
sangat bagus dengan harga lebih murah.
Terima kasih.
Cheol-Woong sepertinya belum datang?
Katanya untuk saat ini dia sedang kos.
Kampusnya jauh dari sini.
Aku sudah menyuruhnya untuk menyapamu.
Kita akan segera bertemu.
Omong-omong, bukankah kau juga harus
melakukan sesuatu?
Sangat disayangkan
lulusan universitas bergengsi.
Itu sudah sangat lama.
Ada suatu hal yang ingin aku
rekomendasikan kepadamu.
Maukah kau mendengarkannya?
Bangun.
Kubilang bangun!
Apa yang kau lakukan di pagi hari ini?
Di depan teater yang suci ini!
Sepertinya kau naik kereta subuh, ya.
Apa kau sudah mau membayar sisanya?
Bukan itu maksud saya.
Presdir, maukah anda minum di siang hari
bersama saya?
Bukan, maksud saya, minum obat pengar
Ini konyak yang sulit saya dapatkan.
Apakah ada bar yang buka sejak pagi
di dekat sini?
Tidak perlu pergi jauh-jauh.
Kau ingin aku membeli
Teater Namhae?
Ya. Saya memiliki utang sekitar
70 juta won dan juga ada utang lainnya.
Presdir bisa mengambil dan membelinya
dari saya.
Jadi maksudmu kau akan menjualnya meski
dengan harga murah, asalkan bayar utangmu?
Ya.
Mengapa?
Meski saya tidak bisa menepati janji,
akan tetapi karena saya yakin Presdir
mempercayai saya.
Dan juga,
kalau nanti saya bilang akan membeli
Teater Namhae kembali,
sepertinya anda akan mengembalikan
teater itu pada saya.
Lihatlah gadis muda ini
bicara mudah seperti itu.
Aku tak mau berbisnis yang merugikan.
Dalam The Godfather, Vito Corleone berkata
seperti ini,
"Aku akan memberinya penawaran yang
tak bisa ia tolak."
Sebenarnya, teater itu dijual sepaket.
Barang aslinya yang dijual adalah saya.
Saya menjual diri saya kepada Presdir.
Kau luar biasa, ya.
Memangnya kau siapa?
Saya tahu kalau anda tidak puas menjadi
promotor teater di Provinsi Jeolla.
Anda harus menjadi promotor yang menguasai
seluruh negeri.
Saya akan membantu anda.
Hei.
Apa kau benar-benar sudah menonton
banyak film?
Kalau begitu, karena kau
memberikan penawaran seperti film,
aku akan berikan jawaban yang
sangat realistis.
Pergilah!
Aku sudah minum alkoholnya dengan baik.
Presdir! Presdir!
Aku sudah menolak tawaran yang
tak bisa kutolak.
Masih ada yang ingin dibicarakan?
Saya melakukan kesalahan.
Tentang apa?
Saya telah sombong kepada anda.
Presdir, tolong berikan penawaran ke saya.
Saya akan menerimanya apa pun itu.
Begitu rupanya?
Kalau begitu, aku akan berikan penawaran
yang bisa kau tolak.
Tapi, untuk mendengar penawaranku,
kau harus berlutut.
Di sini?
Kau boleh menolak.
Silakan sampaikan.
Yang pertama.
Aku akan membayar utangmu dan
ambil alih teatermu di saat yang tepat.
Yang kedua.
Bekerjalah jadi bawahanku,
sebagai pembantu.
Aku bilang, kau bisa menolak tawarannya.
Saya akan melakukannya.
Ibu.
Keluar.
Ibu dengar kau belum pulang ke kos
selama berhari-hari.
Ibu pindah ke Seoul pun tak datang
ke rumah.
Maafkan aku.
Cukup dengan kau berhenti berbuat hal
seperti itu lagi.
Kau sampai dibawa oleh tentara.
Sekarang berhentilah demo, fokus belajar
untuk ujian.
Ibu berkata hal yang sama dengan
Kak Du-Hak.
- Kau bertemu dengan Du-Hak?
- Ya.
Bagaimana keadaannya?
Tak tahu.
Orangnya seperti telah banyak berubah.
Jangan temui Du-Hak lagi seterusnya.
Tak ada baiknya berhubungan dengannya.
Bukannya sudah berhubungan, ya?
Itu juga dengan sangat menjijikkan.
Cheol-Woong.
Kembalilah.
Aku akan segera menemui Ibu lagi.
Jangan katakan hal yang bodoh.
Kau dan Du-Hak tidak hubungannya
sama sekali!
Dia mantan narapidana
yang melakukan pembunuhan.
Kau mahasiswa dengan masa depan
yang cerah, mengerti?
Ada apa dengan Ibu?
Ibu.
Langit tahu, tanah juga tahu.
Aku tahu, dan ibu juga tahu, 'kan?
Kau,
ingin melihat ibumu meninggal?
Cheol-Woong.
Kau pikir ibumu ini hidup demi siapa?
Kenapa kau belum melakukan apa pun?
Memangnya mudah cari orang untuk dibodohi?
Padahal butuh waktu yang tepat.
Kalau lebih lama lagi,
kita harus berhenti.
Tunggu sebentar lagi.
Gagal di saat sudah hampir berhasil.
Sebelum gagal kakak harusnya menangkapnya!
Jangan marah. Ini semua gagal, gagal!
Kakak.
Ini.
Siapa ini?
Penjahat, orang yang jahat.
Mau penjahat atau malaikat,
dia punya uang?
Banyak.
Orangnya harus serakah agar bisa lancar.
Jung Kook-Young
Aku sangat menyukai bangunannya,
tapi ini harganya sangat mahal. Dan juga,
langsung dibayar lunas.
Kurangi harganya sedikit lagi.
Ini mahal katamu?
Karena aku akan pergi ke Amerika sekarang,
aku menjualnya dengan 50% harga yang
tidak masuk akal!
Apa masuk akal kalau minta
harganya dikurangi lagi? Ya?
Sayang sekali, Ya Tuhan!
Manajer, batalkan bisnis ini!
Cancel...
Bu, tunggu sebentar.
Berikan waktu untuk berpikir sebentar,
tunggu sebentar.
- Tunggu sebentar.
- Aku tak habis pikir.
Apa itu cancel please?
Aku juga tak tahu.
Ya.
Baik, kalau begitu.
Mari tanda tangani kontraknya.
Wah, Nyonya.
Anda mengambil keputusan yang sangat baik.
Anda benar-benar akan menjadi orang kaya.
Akan tetapi,
meski sudah meminjam semuanya, masih
ada sedikit kekurangan uang tunai.
Sisanya apa boleh saya berikan ini
sebagai gantinya?
Sertifikat Tanda Bukti Hak
Ini nilai jualnya mencapai 120 juta,
bisa juga mendapat pinjaman bank
sebanyak lima puluh juta,
tapi saya akan memberikan hanya tiga juta.
Apa ini?
Ini adalah Teater Namhae di Yeosu.
Bisnisnya juga berjalan lancar.
Di Yeosu menjadi tempat nomor satu.
Mengapa tak percaya? Tanya saja kepada
semua orang di Yeosu.
Ini adalah cara mudah untuk beli dengan
harga yang murah.
Kami berikan secara cuma-cuma.
Sebenarnya kami tak menerima barang
dalam bentuk apa pun,
tapi karena kalian buru-buru, mari lakukan
seperti ini, Bu.
Saya akan menjualnya sesegera mungkin.
Kalau begitu anda harus bertanggung jawab.
Tentu saja!
Nah, mari tanda tangan.
Saya akan memeriksa uangnya.
Kami juga bukan anak baru.
Di sini!
Karena tasnya kecil.
Selesai.
Berapa banyak ini.
Go Pung-Ho
Bagaimana dengan ini?
Aku terima saja karena takut dicurigai.
Ini karena wanita tadi memaksa.
Teater ini, sepertinya harganya pun
tidak sampai satu juta.
Kak, hal seperti itu hanya membuat
sakit kepala saja.
Butuh banyak waktu untuk dijual,
identitas juga terungkap.
Berikan kepadaku.
Benar. Berikan sebagai biaya pengenalan
orang untuk dibodohi.
Itu ide bagus.
Biasanya anak baru tidak dapat jatah
selama setahun.
Karena kali ini kita dapat banyak,
beri saja.
Sudah, ya. Tak apa, 'kan?
Malah aku suka begini.
Kalau begitu, kita berpisah di sini ke
jalan masing-masing.
Aku akan hubungi kalau terjadi sesuatu
dalam hidup.
Jaga diri baik-baik, ya!
Hidup baik-baik!
Aku memegang pintu dan tertidur.
Waduh.
Jalannya bukan ke arah sini.
- Astaga.
- Kak Poong-Ho.
Lama tak berjumpa.
Kalian datang kemari...
Ada apa?
Rumornya tersebar luas.
Kakak memilih target yang tepat.
Siapa yang bicara omong kosong itu?
Kakak kemarin berkata padaku di motel
akan pergi karena akan terjadi hal bagus?
Hei! Itu karena kau terus membicarakan
soal uang saja!
Benar-benar.
Dasar mulut ember!
Jangan!
Tidak, jangan!
Wah!
Baik, kalau begitu.
Ayo kita bagi saja.
Tujuh banding tiga?
Kami tujuh, kalian tiga.
Bagaimana?
Kalau begitu,
lima banding lima? Beres, 'kan?
Baiklah, tujuh banding tiga dengan panas.
Kami ambil tiga.
Kak, pergilah...
Ke suatu tempat, makan perut babi dan
minum segelas soju.
Pergilah.
Kau benar-benar!
Ternyata ada satu orang lagi.
Hei, kemarilah!
Aku?
Kau juga salah satunya, 'kan?
Sekarang sudah tidak.
Kami memutuskan untuk pergi ke
jalan masing-masing.
Berikan juga bagianmu.
Apa maksudmu?
Kau membuatku lelah.
Anak ini tidak punya apa-apa.
Ini semuanya?
Kak, apa dia bukan sesama
anggota keluarga?
Apa maksudnya anggota keluarga?
Dia ini hanya magang.
Seorang anak magang
Sampai jumpa lagi.
Tunggu sebentar.
Ada apa?
Aku tak peduli soal uangnya, tapi berikan
itu kepadaku.
Ada pemilik yang lain.
Anak kecil.
Yang kau bilang pemilik itu adalah aku.
Aku.
Dasar.
Hei!
Sudah kubilang ada pemiliknya yang lain!
Aku pergi.
Mengapa kau tinggalkan kami?
Ambil! Ambil!
Para bedebah yang makan dua sampai
tiga kali lipat lebih banyak dari lainnya,
dihajar habis-habisan oleh satu orang?
Tiarap.
Tiarap!
Berhentilah!
Tidak, Kak. Para bedebah ini
perlu didisiplinkan.
Presdir Yeom Gwang-Tak
Maksudku, tidak ada satu pun dari mereka...
...yang pernah bertugas di militer
sejak kecil.
Untuk apa mendisiplinkan mereka?
Bangunlah.
Kejujuran, Keadilan, Kepercayaan
Keluar, para bedebah!
Kau menyuruh mereka?
Apa?
Iya.
Aku dengar Go Poong-Ho melakukan bisnis.
Aku tidak memberi tahu
karena kau lagi pergi, Bos.
Kau melapor setelah bekerja?
Ketua aksi harus punya penilaian cepat.
Kerja bagus.
Terima kasih.
Sayang hasilnya tidak bagus.
Maaf, Bos.
Tidak apa.
Pilih yang bagus.
Apa?
Cepat pilih.
Maaf, Bos. Aku tidak akan mengulanginya.
Bedebah.
Kemarikan kepalamu.
Kau...
...hasilnya memang buruk.
Tapi, kau pikir Go Poong-Ho itu temanmu?
Dia lebih tua dariku. Dasar kurang ajar.
Tidak sopan.
Dalam tiga hari,
bawa Poong-Ho ke hadapanku.
Begitu juga dengan bedebah
yang memukul anggota kita.
Mengerti?
Baik, Bos.
Keluar dari sini!
Astaga, aku lelah.
Ya, ampun.
Masih jauh?
Lagi-lagi tangga! Astaga!
Ini melelahkan.
Kenapa kau tidak mencari rumah
yang jalannya tidak sulit?
Seharusnya kau bilang bila
tidak punya uang.
Aku bisa meminjamkanmu...
Astaga.
Kita bukan keluarga.
Mana mungkin aku pinjam uang darimu.
Ya, ampun. Kau punya beras?
Biasanya aku makan mi instan.
Di akhir pekan...
...aku makan pemberian relawan gereja.
Atau, makan sembari bekerja.
Aku benar, 'kan?
Aku mengajakmu membeli beras.
Aku setuju, Bos.
Omong-omong, Gwang-Tak...
...pasti marah besar padamu.
Iya, benar.
Kalau marah, dia akan
melakukan segala cara.
Terutama anak buahnya...
Benar-benar.
Wanita itu juga pasti tahu kita menipunya.
Pak, lihat ini!
Di sini tertulis nama saya!
Aku dengar pemiliknya pergi ke Amerika.
Apa maksud kalian?
Istriku sudah lama wafat.
- Sudah wafat? Kenapa?
- Astaga!
Itu tidak mungkin!
Tidak mungkin.
Pak, surat milikmu palsu, 'kan?
- Lihat ini!
- Suratmu palsu!
Kedua surat ini sama!
Punya kalian yang palsu!
Punyaku asli!
Aku rasa kalian ditipu.
Sebaiknya kalian pergi ke kantor polisi!
Kantor polisi?
Aku tak percaya ini!
- Astaga, Istriku!
- Sayang!
Apa yang harus kita lakukan?
Kita dikejar anak buah Gwang-Tak
dan polisi.
Bagaimana?
Hei, ini bukan saatnya menguap!
Kau harus bertanggung jawab
telah memukul mereka.
Kalian hanya perlu mengembalikan
uangnya pada mereka.
- Apa?
Polisi menangkap kita dengan bukti apa?
Selama kita mengambalikan uang,
tidak akan ada masalah.
Tapi...
Katamu kita harus
menempuh jalan masing-masing?
Dia hanya beromong kosong.
Katamu aku hanya pegawai magang
dan tidak punya peran?
Apa katanya?
Pulanglah. Besok aku harus bekerja,
jadi aku mau istirahat.
Baiklah!
Aku salah. Mulai sekarang,
kita keluarga.
Benar. Keluarga.
Benar! Mulai sekarang, kita berbagi tugas.
Kalian sungguh mengganggapku
sebagai keluarga?
- Iya!
- Tentu!
Jadi, kalian semua adalah keluargaku?
- Tentu saja!
- Iya, benar!
Begini, mulai sekarang, kaulah bosnya!
Bos kami!
Bagus.
Kita adalah keluarga!
- Keluarga!
Sudah cukup.
Baiklah, sampai jumpa!
Ayo kita pergi!
Sampai jumpa.
Keluarga!
- Selamat jalan!
- Kita adalah keluarga!
Hei, ada apa hari ini?
Keluargamu datang. Masuklah.
Du-Hak!
Kenapa kau tidak ke rumah?
Kau juga tidak bisa dihubungi.
Kau tahu betapa cemasnya ibu?
Sudahlah. Sebaiknya kita makan.
Setelah kau menelepon, ibu menangis.
Astaga.
Hei, kenapa kau makan paha ayam?
Hari ini aku baru makan semangkuk mi!
Aku sangat lapar.
Makan yang banyak, Bu.
Kau belum lama bebas dari penjara,
tapi cara bicaramu sudah seperti
orang Seoul.
Begitukah?
Du-Hak, aku akan bekerja di Seoul.
Gil-Ja bilang Industri Jung-Il di Guro...
...membuat ritsleting dan silet.
Bagaimana dengan sekolahmu?
Aku memang tidak sepintarmu,
tapi masuk lima besar di kelas.
Tapi...
Gadis lain di bawahku tetap sekolah.
Tapi, ayah menyuruhku
berhenti sekolah dan bekerja di pabrik.
Aku sangat kesal!
Diamlah.
Ibu tahu alasanku bekerja di pabrik?
Aku mau mengumpulkan uang
dan kembali bersekolah.
Lihat saja. Aku akan kuliah!
Berhenti bicara dan makanlah.
Makan yang banyak!
Siapa yang gerak, nanti kutangkap!
Kau pasti membenci ayahmu.
Dulu ibu juga membencinya.
Ibu tidak mengerti
kenapa dia tidak mau menjengukmu.
Aku tidak mau membicarakan ayah.
Sehari sebelum Chuseok,
kau pindah ke Gwangju di umur 20 tahun.
Ayahmu tiba-tiba mau
ke rumah sepupunya di Gwanyang...
...untuk mempersiapkan upacara ritual.
Ibu mengizinkannya pergi.
Ibu...
Sebaiknya ibu tidur.
Kau tidak mau dengar?
Iya.
Dengarkan dulu.
Setelah Chuseok berakhir,
ayahmu tidak pulang.
Ibu menghubungi rumah itu,
tapi mereka bilang
ayahmu tidak ke sana.
Ibu cemas sampai
tidak bisa tidur dan makan.
Dua hari setelah Chuseok...
Akhirnya ayahmu pulang.
Astaga! Suamiku!
Apa yang terjadi?
Kenapa baru pulang?
Aku kira terjadi sesuatu padamu!
Sudahlah. Siapkan aku makan.
Karcis
Yeosu ke Gwangju
Ayahmu tidak punya saudara di Gwangju.
Untuk apa dia ke sana?
Dia ke sana untukmu.
Saat ibu dan Jung-Ok menjengukmu,
seharusnya ibu tahu.
Ayahmu memberimu uang.
Uang untuk ongkos pulang dan makan,
ayah berikan semuanya padamu.
Dia berjalan selama dua hari
dari Gwangju ke Yeosu.
Jangan terlalu membenci ayahmu.
Sudah cukup. Masuk dan tidurlah, Bu!
Du-Hak!
Hei! Bangun!
Cuci mukamu!
Gil-Ja. Berikan aku obat itu.
- Satu butir saja!
- Astaga!
Kumohon!
Ini sudah yang keberapa kalinya?
Aku sangat mengantuk. Nanti aku
tidak bisa menyelesaikan pekerjaan!
Ya?
Kumohon.
Nanti kau bisa pingsan!
Baiklah.
Kalian telah bekerja keras.
Jika ada waktu, harap datang
ke perkumpulan kami.
- Gil-Ja! Hai!
- Hai!
- Ambil ini.
- Tidak usah.
Aku tidak memaksamu
datang ke kelas malam, jadi ambil ini.
- Tidak, terima kasih.
- Aku mau!
Silakan.
Cepat jalan!
- Namamu Jung-Ok, 'kan?
- Benar.
Ada banyak siswa lulusan SMP.
Kau pasti akan diterima
bila belajar lebih giat.
Begitu, ya.
Aku ingin bertanya.
Apa kau kaum merah?
Apa?
Gil-Ja bilang...
Orang-orang yang mengadakan
kelas malam itu kaum merah.
Kau sudah datang rupanya.
Deskripsikan tentang dia.
Aku belum...
Keluar.
Aku beri waktu seminggu.
Jika kau tidak
menemukan persembunyiannya,
keluargamu akan
menerima surat pengumuman kematian.
Kau tahu apa ini?
Ini pajak rakyat.
Jadi...
Cintailah tanah airmu.
Kau berasal dari keluarga
perintis kemerdekaan,
tapi malah berdemo,
apa kau ingin negara ini diserahkan
ke kaum merah?
Begitu?
Masukkan mereka ke tempat pelatihan
dan buat mereka kapok!
Jalan yang benar!
- Masuk!
- Cepat naik!
- Halo?
- Ibu.
Cheol-Woong, ini benar kau?
Benar, Bu.
Cheol-Woong! Kau di mana?
Kau masuk militer dengan sukarela?
Markas Tentara Angkatan Darat
Jangan nangis, Bu. Aku baik-baik saja.
Cheol-Woong, kau tidak perlu
wajib militer.
Kau di mana? Ibu akan ke sana.
Ibu, aku tidak punya waktu.
Di sini sudah lebih baik.
Aku makan enak, bisa tidur,
dan tidak ada kekerasan.
Jadi, ibu jangan khawatir.
Ibu?
Ibu...
Kau rindu ibumu?
Aku bisa memberimu libur besok
atau mengurangi waktu wajib militer.
Apa kau mau jadi patriot?
Aku...
Aku sudah mencintai negara ini.
Bukan itu jawaban yang kuinginkan.
Aku tidak mengerti maksudmu.
Kau tidak tahu?
Seperti namanya,
apa itu patriot?
Menangkap mata-mata dan kaum merah.
Kau bisa menangkap mereka
dan memperkuat keamanan nasional...
...setelah kau melaporkannya.
Apa kau...
- Kau menyuruhku jadi penyusup?
- Penyusup?
Itulah yang disebut patriot.
Cinta tanah air.
Kita berada di garis depan.
Sangat berbahaya.
Tidak ada orang yang akan tahu
jika kau menghilang.
Choi Cheol-Woong.
Aku memberimu kesempatan.
Kau harus meneruskan
patriotisme keluargamu, bukan?
Aku tidak mau.
Tanda tangan!
Beri dia pelajaran sekali lagi.
Baiklah, aku akan
menandatanganinya!
Aku tanda tangani!
- Senior!
- Apa ini?
Apa ini?
Kau tidak terluka?
- Kita harus keluar.
- Baiklah.
Jangan. Kalian bisa tertangkap.
Senior! Kenapa kau bisa terluka?
Kau sudah datang?
Kalian telah berusaha keras.
- Kami mencemaskanmu.
- Terima kasih.
Kenapa kau datang ke sini?
Aku harus bertemu kalian dulu.
Kau baik-baik saja?
- Makan ini juga.
- Kau mau ke mana?
Kau kenal dia, 'kan?
Kau tahu, 'kan!
Bedebah!
Setelah memastikan perasaan
masing-masing, mereka naik taksi.
Mereka bertiga merasakan
adanya harapan baru.
Lalu, layar menggelap.
Cukup sampai di sini naskahnya.
Ceritanya berat.
Siapa sutradaranya?
Ini karya debut Bae Chang-Ho
yang dibintangi...
...Kim Bo-Yeon, Ahn Sung-Ki,
dan Kim Hee-Ra.
Lumayan juga.
Aku ingin bertanya.
Kenapa kau selalu memintaku
membacakan naskah?
Kau tak tahu?
Aku buta huruf.
Apa? Sungguh?
Lalu, bagaimana kau membaca buku besar?
Aku menghafalnya
setelah dibacakan akuntan.
Bagaimana kau menghafal ini?
Konon pemilik gedung meninggalkan Korea,
setelah jatuh cinta pada orang Jepang.
Gedung ini sangat cocok untuk bisnis kita.
Biaya produksinya 200 juta?
Benar, Direktur Cha.
Film ini tentang masyarakat
miskin di kota, jadi harus disunting.
Dan hanya untuk dewasa.
Jadi, ini menguntungkan atau tidak?
Kalau aku, tidak akan berinvestasi.
Aku akan melakukan sebaliknya.
Apa? Kenapa?
Omongan orang yang berlagak
biasanya salah.
Buat cek sejumlah 30 juta
untuk sebulan!
Terima kasih, Direktur!
Orang lain ragu untuk investasi,
tapi tidak denganmu!
Aku tidak membantumu.
Aku melakukannya karena mencium bau uang.
Apa? Bau uang?
Gedung ini bagus juga.
Ada informasi pengembangan di sekitarnya.
Jika dipasang seharga 300 juta,
pasti ramai peminat.
Dia pasti aktris!
Dia cantik! Siapa dia?
Bos, kau tahu dia?
Jika sudah selesai melihat-lihat,
ayo lekas pergi!
Kemarilah! Dia sangat cantik!
Kemarilah! Cepat!
Kenapa kau tidak tertarik dengan wanita?
Kau tahu siapa dia?
Dia benar cantik, 'kan?
Cantik apanya?
Ayo cepat pergi!
Padahal dia mengamatinya lekat-lekat.
Selera bos tinggi juga.
Mulai sekarang kau bisa tinggal di sini.
Bukan begitu...
Tapi, tempat apakah ini?
Astaga.
Kau sungguh orang yang tak peka rupanya.
Kau bisa langsung tahu
setelah melihat, 'kan?
Bukankah kau dari kantor cabang Seoul
untuk Rumah Produksi Namdo?
Ya ampun.
Dulunya ada pria bodoh yang tinggal,
namun akan kuusir sebelum akhir bulan.
Jadi, mulai hari ini kau adalah
karyawan dan manajer kantor cabang.
Kenapa?
Apa kau kehilangan akal sehat
karena menerima kabar sehebat ini?
Terima ini.
Jika ada yang kau butuhkan,
langsung beli saja.
Bu Presdir!
Tapi,
bukankah seharusnya kau memberitahu
apa yang harus aku lakukan?
Astaga, wanita ini benar-benar
tak tahu rupanya.
Kau pernah mengelola teater sebelumnya,
namun bertanya hal itu kepadaku?
Selain itu,
aku ini orang buta huruf.
Sedangkan kau keluar dari universitas.
Siapa yang seharusnya bertanya di sini?
Terserah sajalah.
Telepon Umum
Oh Jung-Shin, kau rupanya wanita gila.
Kau sungguh tak memiliki kepekaan.
Kau akan melakukan apa?
Astaga.
Kenapa kotor sekali di sini!
Halo?
Bu Presdir?
Kalau kau menelepon,
seharusnya kau berbicara sesuatu.
Apa-apaan ini?
Telepon Umum
Astaga.
Siapa lagi?
Halo?
Astaga, apa-apaan
ini sebenarnya?
Hei, Kau!
Apa kau akan terus melakukan hal ini?
Kau anak sekolah dasar, ya?
Kau sepertinya tak tahu
bahwa aku ini mudah marah.
Namun jika sekali lagi kau
menelepon tidak jelas begini,
aku akan mencarimu hingga ujung dunia
dan mematahkan jarimu yang iseng itu.
Paham kau?
Dasar!
Hei, cepat bersembunyi!
Para polisi menuju kemari.
Ayo cepat!
Jangan bergerak!
- Kabur!
- Astaga!
Hei, Kalian!
Diam di tempat!
Ayo cepat, kita harus melarikan diri.
Apa kau baik-baik saja, Kak?
Apa kau bisa berjalan?
Aku baik-baik saja.
Ayo cepat pergi.
Aku bilang aku baik-baik saja!
Cepat pergi!
- Diam di tempat!
- Astaga!
Cepat tangkap mahasiswa itu!
Tangkap dia!
Sudah cukup.
Apa maksudmu?
Dia anggota keluargaku.
Baiklah kalau begitu.
Selamat malam.
Apa maksudmu?
Kau mengikuti aku, ya?
Mengikutimu?
Sudah kubilang kau anggota keluargaku.
Sudah seharusnya anggota
keluarga saling melindungi.
Teman-temanku itu bukan
anggota kelompok unjuk rasa.
Kami semua sebatas satu
unit kegiatan mahasiswa.
Baiklah, aku paham maksudmu.
Tapi...
Bisa jadi di sana terdapat seseorang yang
mengetahui informasi yang kuinginkan.
Itulah mengapa kalian
semua harus diamankan.
Choi Cheol-Woong.
Ikan kecil walau jumlahnya
ribuan itu tak dibutuhkan.
Yang harus didapatkan adalah ikan besar.
Cheol-Woong, tidakkah
kau juga merasa malu?
Tak ada guna juga
memperlihatkan hal seperti ini.
Tunjukkan sikap patriotisme yang benar.
Sikap patriotisme, katamu?
Baiklah kalau begitu.
Hentikan omong kosongmu.
Dengan sikap patriotisme, ya?
Kirimkan lagi saja aku ke wajib militer.
Suruh saja aku untuk menjaga
gerbang perbatasan negara!
Kau sudah gila rupanya.
Kau ingin mati, ya?
Kau banyak sekali bicara.
Kau itu...
Jika kau pergi wajib militer lagi,
kau bisa saja mati tanpa diketahui.
Lalu tak akan ada satu orang pun yang
tahu alasan dan bagaimana kau bisa mati.
Secara istilah disebut sebagai
kematian mencurigakan.
Sepertinya kau berani
karena berpikir sudah dewasa.
Jadi, bagaimana?
Haruskah kukirim kau
kembali wajib militer?
Aku mengatakan ini karena
kau adalah anggota keluargaku.
Kau harus selalu hidup
dengan penuh rasa syukur.
Astaga.
Padahal petugas pembersihnya sudah ada,
lalu, wajah pengurus gedung
sudah diketahui,
sedangkan wajah pemilik
gedung belum diketahui.
Benarkah?
Semesta membantu kita rupanya.
Ini mudah sekali.
Kira-kira akan bisa dapat berapa, ya?
Meski begitu, kalian semua
harus sangat berhati-hati.
Jangan sampai kalian lengah
hanya karena semua terlihat aman.
Kau juga harus berhati-hati.
Astaga, kau ini.
- Hei, Jang-Deuk.
- Ya?
- Ini waktunya pendaftaran.
- Baiklah!
- Apa itu?
- Astaga!
Kenapa tempatnya harus jauh begini?
Kemari kau.
Ayo kita minum-minum.
Apa-apaan pria itu?
Dia adalah adikku.
Astaga, aku nyaris kencing
di celana saking terkejutnya.
- Aku juga.
- Astaga.
Aku serius kali ini.
Aku hanya mengajak minum satu gelas saja.
Kau harus masuk dan
beristirahat untuk malam ini.
Dan jika sekali lagi kau mengajakku
minum, maka aku akan menghabisimu.
Kalau begitu,
habisi saja aku sekarang juga.
Siapa yang menghajarmu
sampai kakimu terluka seperti ini?
Maksudmu ini?
Ini sikap patriotisme.
Kau ikut gerakan kemerdekaan?
Kita sampai.
Hei, Choi Cheol-Woong.
Astaga, rupanya kau
dalam kondisi hidup, ya?
Bisakah kita berbicara di tempat lain?
Siapa kalian?
Bicarakan saja di sini.
Aku adalah senior Cheol-Woong.
Jadi, kau tak perlu khawatir
dan tunggu saja di dalam.
Ini hanya akan makan waktu sebentar.
Sudah kubilang bicarakan saja di sini.
Baiklah, aku paham maksudmu.
Mereka ini adalah senior-senior
yang sangat dekat denganku.
Jangan khawatir.
Kau masuk saja duluan
dan beristirahat di kamar.
Aku akan cepat kembali.
Aku akan masuk sekarang.
Baiklah kalau begitu.
Kalau begitu cepatlah masuk dan istirahat.
Hei, Cheol-Woong.
Choi Cheol-Woong!
Permisi.
Di mana ruang unit
kegiatan mahasiswa film?
Hei, Cheol-Woong.
Katakanlah yang jujur pada kami.
Berapa kali harus kuberitahu, Kak?
Aku sungguh bukan orang seperti itu.
Sudah kubilang, aku bukanlah mata-mata.
Lalu kenapa detektif itu melepaskanmu?
Siapa juga pria yang
berbicara kepadamu itu?
Sudah kukatakan,
aku ingin kau memeriksa mahasiswi
yang melihat kejadian itu di asrama.
Bagaimana bisa dia begitu yakin
bahwa pelakunya adalah aku?
Kakimu terluka seperti itu!
Memang ada orang selain kau?
Semua yang ditangkap dapat berjalan,
tapi kau yang terluka justru bebas!
Apa ini masuk akal?
Katakan pada kami!
Kak.
Aku tak berlari ke arah belakang
gunung, melainkan ke arah gerbang timur.
Kakiku juga tidak terluka saat itu.
Aku sungguh ketakutan sampai
tak sadar bahwa kakiku terluka.
Sampai akhirnya aku berhasil melarikan
diri, dan baru sadar bahwa aku terluka.
Itulah mengapa aku
akhirnya pergi minum-minum.
Kenapa? Kalian juga pernah begitu, 'kan?
- Astaga.
- Hei, Cheol-Woong.
Kau menjadi mata-mata bukan
karena kemauanmu sendiri.
Kami semua sudah mengetahui itu.
Kau terpaksa masuk wajib militer
meskipun tak memenuhi persyaratan.
Belum lagi kau dibebastugaskan mendadak.
Aku dapat membayangkan hal
yang mereka bisa lakukan padamu.
Banyak teman sekelasku yang
dipukuli dan mati dengan cara seperti itu.
Jadi, berhentilah dan katakan saja.
Kami juga tak ingin
melakukan apa-apa kepadamu.
Kita harus beritahu dunia betapa kejamnya
mereka menghancurkan demokrasi negara.
Cheol-Woong, kumohon padamu.
Ayo deklarasikan isi hati nurani kita.
Kak!
Kau bilang hanya akan
bicara sebentar saja.
Rupanya semalaman di sini.
Bagaimana dengan Cheol-Woong?
Kemarin kami berbicara sebentar dan
kemudian mengantarnya kembali.
Kenapa kau bersikap begini?
Aku semalam tidur sendirian
di kamar Cheol-Woong.
Mungkin saja dia pergi menemui
teman yang lain dan minum-minum.
Hei, tunggu sebentar.
Mahasiswa terpelajar rupanya
juga pandai berbohong, ya?
Cheol-Woong ada di sini, 'kan?
Sudah dibilang dia tak ada.
Tenagamu hebat juga, ya.
Pulanglah sana.
Dia ini lulusan
Angkatan Laut Republik Korea.
Astaga, betapa menakutkannya.
Aku akan menghitung sampai 10,
dan jika dia tak muncul,
Maka aku akan mencarinya sendiri.
Kau paham?
Tujuh.
Delapan.
Apa kalian semua sudah bersembunyi?
Sembilan.
Sepuluh.
Kalau begitu aku akan
mencari Cheol-Woong sekarang.
Jika kau naik ke atas,
kami juga tak ada pilihan lain.
Kak, ada polisi!
Cheol-Woong.
Apakah Choi Cheol-Woong ada di sini?
Jika kau bersembunyi terus,
aku juga akan lelah mencari.
Ayo keluar.
Aku tak bermaksud melakukan hal seperti
ini kepada mahasiswa seperti kalian.
Namun, permainan petak umpet itu baru
selesai jika yang bersembunyi ditemukan.
Betul, 'kan?
Hentikan!
Cepat keluar.
Akhirnya aku menemukanmu.
Pergilah.
Hei, kau!
Sudah kubilang akan kuhabisi, bukan?
Ayo kita pergi.
Choi Cheol-Woong.
Kau punya teman yang baik.
Tapi,
janganlah hidup memalukan seperti itu.
Kau benar.
Kita tak seharusnya menjalani
hidup yang memalukan.
Janganlah hidup dengan tercela.
Tapi,
aku berusaha untuk tidak menjalani
hidup memalukan bahkan di saat terburuk.
Jika aku benar adalah seorang mata-mata...
Maka kalian semua yang berada di sini,
seharusnya sudah tak ada di sini.
Tidakkah kau sadar itu?
Hei, ayo kita pergi.
Hei, ayo pergi.
Kenapa kau tak berkata yang sejujurnya?
Mengenai deklarasi hati nurani
atau entah apalah itu.
Untuk mendeklarasikan isi hati nurani,
kau tentu harus memilikinya.
Sedangkan kau adalah
orang tanpa hati nurani.
Betul, 'kan?
Hei, kenapa kau datang kemari
dengan wajah babak belur begitu?
Apa kau khawatir ada yang terjadi padaku?
Ya, tentu saja aku khawatir.
Aku tak peduli apakah kau memang
melakukan kesalahan atau tidak,
tapi kau itu memiliki utang padaku.
Asal kau tahu,
kau tak boleh mati sebelum
melunasi semua utangmu kepadaku.
Kau kejam sekali padaku.
Setidaknya satu masalah
sudah terselesaikan.
Kini kau tak bisa lagi melakukan
tugasmu sebagai mata-mata.
Lalu, apa gunanya semua
keributan yang terjadi hari ini?
Benarkah begitu?
Choi Cheol-Woong, kau sudah diberkati.
Aku sudah diberkati.
Dasar pria aneh.
Du-Hak.
Aku sebenarnya,
aku tak pernah melaporkan teman-teman
satu kelompok pergerakan denganku.
Meskipun mereka semua terus
memukuli dan mengancam kami.
Tapi...
Tapi bagaimana mungkin
ini terjadi kepadaku?
Naik ke punggungku.
Kubilang naik ke punggungku!
Astaga.
Kau berat juga ternyata.
Du-Hak.
Maukah kau pergi ke kota Yeosu bersamaku?
Kita bisa pergi ke sana, lalu
menonton film, dan menemui ayahku.
Kita juga bisa menemui ayahmu.
Kita bisa menemui Jung-Shin.
Berhenti bicara.
Kenapa memangnya?
Sebenarnya kau juga ingin pergi, bukan?
Kau rindu Jung-Shin, 'kan?
Kau saja yang pergi sesukamu!
Sudahlah, turun saja kau!
- Astaga, sakitnya.
- Turun kau!
Bawa aku sampai sana saja.
Kalau begitu, tolong
tutup mulutmu rapat-rapat.
Berdiam sajalah, paham?
Oasis
Perkenalkan perwakilan terbaru,
Kang Yeo-Jin.
Astaga, siapa ini?
Lama tak jumpa.
Seterusnya kami akan tetap
menjadi anggota keluarga.
Apa maksudmu?
Anggota keluarga?
Itu siapa?
Dia orang yang membantu di toko Ibu.
Jika aku dapat memenuhi keinginanmu,
apa kau dapat memberiku jatah?
Namun, kau jangan hidup seperti itu.
Jangan bicara hal omong kosong begitu!
Padahal dia sudah seperti kakakmu,
tapi kau biarkan dia menjadi preman?
Namun, aku juga ingin coba
memulai sesuatu yang berbeda.
Lee Du-Hak?
Kenapa kau ada di sini?
Oasis