Este drama es ficción. Los personajes, lugares, incidentes.
y escenarios no tienen ninguna relación con la realidad.
Capítulo 8
El avance del mundo moderno
¡Vamos, vamos!
Subtítulos al español por Jessica.
¿No es genial?
Veámoslo desde allí.
¡Lee Doo Hak!
¡Date prisa y sal!
Prisión de Gwangju a
principios de los 80
¡Déjame salir!
¿Quién demonios es ése?
¡Cuando salga, estarás muerto!
Lee Doo Hak.
Hoy tienes visita.
Esta noche a las 20:00,
en el edificio 8 de la prisión,
habrá desinfección para deshacerse
de pulgas, pececillos de plata...
Yeosu a finales de los años 70
¿Qué haces?
Come y vete.
Ve y espera a Cheol Woong.
Episodio 1
Caramba, se va a indigestar así.
- Añade agua y cómetelo.
- Sí, Padre.
- ¡Yo también!
- ¡Eh, niña!
Tu escuela está cerca,
así que puedes comer despacio.
¡Come un poco más!
Eh, toma.
Mi hijo es tan guapo.
Choi Byung Cheol, Premio Presidencial
Estudia bien,
y si alguna vez te metes en una pelea, ¡no pierdas!
¡Tu madre se ocupará de todo!
¡Tu hijo no pierde ni en los
estudios ni en las peleas!
¡Por supuesto, hijo mío!
¡Bebe!
Cheol Woong, ¿qué haces sin salir?
Doo Hak te está esperando.
Date prisa y vete.
¡Tu padre podría enfadarse!
Como hoy tengo planes para cenar,
llegaré un poco tarde.
Sí, no bebas demasiado.
Adiós.
¡Que tengas un buen día!
Sí, sí.
Ya volveremos.
- Sí.
- Es tranquilizador verlos a los dos
permanecer juntos así.
Es agradable de ver.
Parecen hermanos.
Oh.
¿Qué pasa?
Soy como hermanos con Hyung.
- Llegaremos tarde. Démonos prisa y vámonos.
- Sí, vámonos.
¡Que tengas un buen día!
¿Por qué has venido a
despedir a los niños?
No es que haya venido a despedirlos,
pero Kyeong Ja me pidió un poco de ayuda
para hacer las guarniciones de
la comida de los niños.
Sólo unos pocos platos,
como salteado de anchoas.
Sí, le pedí un poco de ayuda a la madre de
Doo Hak, ya que es muy buena cocinera.
¿Cómo sigues siendo
tan desconsiderado?
El trabajo agrícola está muy
ocupado ahora mismo,
¿cómo has podido llamarla para
algo tan insignificante?
No, eso no es cierto.
No está nada ocupado.
Además, mi familia me envió unas
anchoas muy ricas, así que dije
- que lo haría-
- Oh, no.
Agradezco tu intención,
pero es una cuestión educativa,
así que, por favor, vuelve.
Date prisa y entra.
¡Espera!
Autobús urbano
¡Sube!
♪ Diciendo que te irás y no volverás ♪
El Pico de Young Ja
Se estrena hoy sábado
en la ciudad.
Supuestamente, es muy divertida.
¿Qué te parece?
¿Quieres morir?
Además, está claro que somos menores,
así que ¿cómo vamos a entrar?
Maldición.
¿Por qué tienes tanto miedo?
¡Tenemos asientos!
Levántate.
Levántate, idiota.
¿Cómo pueden sentarse los alumnos de segundo
año mientras sus hyungnims siguen de pie?
Pero...
No creo que seas tan viejo como
para cederte mi asiento.
¿Qué acabas de decir, idiota?
¿Qué, idiota?
¿De verdad te han dejado un año atrás?
Si no te lo crees, busca el expediente
de Lee Doo Hak en nuestra escuela.
Eso es un problema posterior,
¡maldito bastardo!
Maldita sea.
Qué vergüenza.
¡idiota!
¡Un puñetazo más!
He bajado la guardia.
Date prisa y pégame.
¡Hyung! A este paso,
llegaremos tarde a la escuela.
Démonos prisa y vámonos.
Sí.
¿Contento?
Vámonos.
¡Espera, llegamos tarde!
¡Eh, eh, eh!
Seguridad total, educación en acción
¡Cierra la puerta!
¡Eh! ¡Espera, espera, espera!
¡Esperad!
¡Caramba!
¿Vamos?
Démonos prisa.
¿Lo tienes?
¿Se nota?
Cada vez lo haces mejor.
¡Este idiota!
Tu culo ha conocido al dueño equivocado
¡y sufre así cada mañana!
Mira qué idiotas.
¿Les ha dicho el director que pueden llegar
tarde porque van bien en la escuela?
¡Ustedes son peores, idiotas!
¡Peor, he dicho!
Dense prisa y levantense.
¡Ponte en posición de flexión!
¡idiota! ¡Ponte en la posición adecuada!
Han salido los resultados de los parciales.
Eh, cabezas huecas. Felicidades.
Nuestra clase obtuvo el último lugar entre
los estudiantes de segundo año.
Aunque es un alivio que Choi Cheol Woong
obtuviera el primer puesto en la escuela
y Lee Doo Hak quedó segundo,
no podemos borrar la vergüenza de estar en la clase del último puesto.
¿Qué es una clase?
Una comunidad.
Todos juntos...
Asume responsabilidades.
- ¡Todos correrán cinco vueltas alrededor del campo!
- ¡Vamos!
idiotas, ¿sabes en qué clase de mundo vivimos? ¡Date prisa y sal!
¡Date prisa y sal!
Si no le gustaba, que lo dijera...
Educación, ¿qué?
¿Cuánto más educada podría ser?
Por eso te dije que no fueras.
¿Por qué ibas a ir a causar problemas?
Además, es verdad.
Desde que se graduó en la universidad en Seúl,
¿qué otra mujer de esta zona es tan culta como ella?
¿Qué has dicho?
¿De parte de quién está?
¡De lo que estoy hablando es de las tareas domésticas!
¿Qué tiene de bueno graduarse en la universidad?
¿Sabe hacer arroz o lavar la ropa?
Cuando se trata de hacer las tareas domésticas,
soy casi un profesor. ¡Una profesora!
De acuerdo. Entonces puedes ser profesor.
Te he dicho miles de veces
que deberías alejarte de esa casa.
¡Maldición!
Eh.
O-por ahí.
D-Dios...
Delante del orgulloso Taegeukgi,
me comprometo firmemente a dedicar mi cuerpo y mi corazón...
¡Ahjussi!
- ¡Ahjussi!
- ¿Crees que te oirá si gritas así?
¡Ahjussi!
¡Ahjussi! ¿Qué hora es?
¡Ya casi es hora de que empiece!
Seguro que sale.
¿Y si nos atrapan así?
¿Qué están haciendo?
¿Nosotros?
¿Hay alguien más aquí
aparte de Ustedes dos?
¿Y tú?
Está claro que esto es...
Qué traviesos son, merodeando por la puerta trasera del teatro.
¿Qué? Cielos, esta niña.
Entonces, ¿qué hacen aquí?
Esta es mi casa. ¿Por qué?
Sí, claro.
¿Ha comido esta chica arroz inflado*
antes de venir? argot para mentir
¡Siguen saliendo mentiras de su boca!
Lárgate antes de que llame a alguien.
Qué ridículo.
Estamos aquí confiadamente,
ya que nos han invitado.
Así que no molestes a los oppas
y ve allí a jugar.
¿Estás aquí, Jung Shin?
¿El madero?
¡Ahjussi!
¿Llamaste a esos tipos, Ahjussi?
Oh, bueno, es una larga historia,
pero si te la explicara de forma concisa,
Tengo un amigo en la maderera.
Ese amigo me pidió que ayudara a estos tipos a ver una película-.
Haz que se vayan ahora mismo.
Si no lo haces, ¡se lo diré a mi padre!
¡Esta chica es demasiado!
Entonces
¿sabe tu padre que entras
por esa puerta trasera
y ves películas?
- ¿Lo sabe?
- ¡Eh!
¡Mira a este tipo!
¿A quién le importa?
¿Qué tiene eso que ver contigo?
- Eh, eh.
- ¡Ellos eran los que estaban equivocados!
No seas así.
- Puede que no pueda venir durante un tiempo.
- ¿Por qué?
Siento que va a ocurrir algo bueno.
¿Qué cosa buena?
Disfruté de la película, gracias a ti.
¿De qué estás hablando? No es que te haya enseñado la película.
Si viste una película gratis en mi casa,
entonces, básicamente, te la he enseñado.
A partir de ahora, no te atrevas a acercarte.
- ¿Entendido?
- No te acerques por aquí.
Ese cine es de tu padre, no tuyo.
¿Es tuyo?
¿Qué has dicho?
¡Estos tipos parecen patatas recién desenterradas!
- ¿Qué has dicho?
- A las patatas no les gusta eso.
Esos tipos tienen que morir.
- ¡Vale, de acuerdo!
- ¡Va a estallar!
Dios, esa cosa...
Hace mucho ruido.
Espera un momento.
¡Chicos!
Hyung, son esos bastardos.
Mira a esos locos bastardos.
- Has conseguido que una chica vaya contigo
- ¿Qué hacemos?
- ¿Al cine?
- Son ellos, ¿verdad?
Hyung, corre.
¡Corre, corre! ¡Rápido!
¡Deprisa, deprisa!
Hyung, ¿estás bien?
¡Dios, este idiota!
♪ Diciendo que te irás y no volverás ♪
¡Corre! ¡Corre!
¡Ay!
- Ay...
- ¿Estás bien?
♪ Mi amor que dejó Mansusan ♪
¡Oh, qué hacemos!
♪ Si pudiera conocerte ahora ♪
♪ Con mis labios llenos de alegría y tristeza ♪
♪ Podría decírtelo todo ♪
♪ Vivía con el mundo a mis espaldas ♪
¿Adónde fueron?
♪ Viví con el mundo detrás de mí ♪
¿Qué están haciendo?
- ¿Qué pasa?
Un ratón, un ratón...
Maldita sea...
Era broma.
¿Qué estás haciendo?
¿Ni siquiera puedo bromear?
De acuerdo. Vayamos por aquí.
Maldita sea...
Bueno...
Todo esto es el aserradero de mi padre.
¿No deberíamos parar en alguna farmacia?
Su pierna...
Si vuelvo a verlos,
entonces sí que los mataré.
Lograr. Significa conseguir algo.
Aventura. Significa un incidente
o una excursión.
Aventura...
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Dios mío!
¿Cuándo has llegado?
Acabo de llegar.
Pero, ¿por qué estás tan sorprendido?
No es nada.
Estaba estudiando vocabulario.
¿Qué estás haciendo? Te he dicho que estaba estudiando vocabulario.
A la chica cuyo nombre no sé.
Cielos, ¿esto es estudiar vocabulario en inglés?
"Me llamo Lee Doo Hak.
Me dio mucha pena y me molestó mucho lo que pasó en el teatro,
así que después de pensarlo..."
¿Es una carta de amor lo que le estás escribiendo a esa chica?
¿Cómo puede ser una carta de amor?
Desde que se raspó la rodilla aquel día,
me sentí mal y lo sentí, así que simplemente la escribí.
Ni siquiera pensaba en enviarla.
Entonces,
¿por qué tienes la cara tan roja?
¿Por qué?
Pues...
¡es porque el sol calienta!
Vamos, te conozco, Hyung.
Seamos sinceros el uno con el otro.
Probablemente sientes lo mismo que yo.
La cara de esa chica sigue apareciendo ante tus ojos,
y puedes oír tu corazón como un tambor en tus oídos, ¿verdad?
Hyung.
¿Serás capaz de vencerme?
¿Quién dijo que lucharía contigo?
Realmente no me importa, ¡así que haz lo que quieras!
Cielos, no juegues sucio conmigo.
Si te gusta, ¡deberías competir conmigo por ella, limpiamente!
También
lo más importante son
sus sentimientos y no los nuestros, ¿no?
No es una chica cuyo nombre no conozcas.
Oh Jung Shin.
Estudiante de segundo curso en el Instituto Femenino de Yeosu.
Se trasladó allí a principios de este año.
Su padre dirigía un teatro en Seúl,
pero vino aquí a recuperarse porque no se encontraba bien,
y ella vino con él.
Pero...
¿sabes cuál es la información más loca?
- No es la primera vez que la vemos.
- ¿Qué?
Ya sabes...
El líder de la banda de música la última vez
del Festival de Jinnam, ¿verdad?
¡La chica que hacía girar la batuta!
Es ella.
¿Hablas en serio?
Debería tener al menos esta
información si quiero empezar.
¿No te parece?
♪ Somos los poderosos hombres de Corea del Sur ♪
♪ Somos imponentes y valientes ♪
♪ Con la fuerza que hemos crecido y las habilidades que hemos pulido ♪
♪ Luchemos hasta el final ♪
- ¡Toma, come!
- Gracias por la comida.
Aigoo, estás aquí.
Aigoo, ya veo que todos
se han reunido aquí.
Aigoo, no te levantes.
Siéntate. Siéntate.
Oh, han venido.
Oh, están todos aquí.
Bueno, todos, disfruten mientras estén aquí.
¡Vaya! ¡Vaya!
Tened cuidado...
Aigoo, aigoo, aigoo...
Aigoo...
El Sr. Choi está un poco borracho...
Eh, Cheol Woong.
Sí, padre.
Tienes que
vivir como tu abuelo.
¿Entendido?
- Sí.
- No importa lo que digan los demás,
el blanco es blanco
y el negro es negro.
¿Por qué le dices eso a nuestro hijo?
Por favor, lávate rápido y vete a la cama.
- Vale, vale.
- Aigoo, Hyungnim.
Aigoo, siento causarte siempre problemas.
Entonces que tengas un buen viaje a casa.
Dios, el Sr. Choi lo está haciendo otra vez.
Entra rápido y descansa.
Vale, sigue tu camino. Yo...
Oh, vale...
Buenas noches.
Ahjussi, gracias por todo tu duro trabajo.
Aigoo.
Parece que tu padre está disgustado por muchas cosas.
Deberías comprenderle, ¿vale?
De acuerdo.
Cuando te miro, Cheol Woong,
te pareces a tu abuelo.
Llegarás a ser una gran persona
igual que tu abuelo.
Bueno...
Si pudiera parecerme a él en lo más mínimo, sería feliz.
Aigoo, cómo tú también eres humilde...
Eres realmente un adulto. De verdad.
♪ Me iré, me iré ♪
♪ Cogiendo la mano de mi hijo pequeño ♪
♪ A donde plantamos patatas... ♪
Doo Hak.
Tu padre está hoy de muy buen humor.
¿Por qué, padre?
Mientras estaba en la ciudad con el Sr. Choi, conocí a tu profesor,
y me dijo que entraste en el instituto
en primer lugar.
Me enteré de que también prestaste juramento como representante de los alumnos que ingresaban.
¿Cómo es que no dijiste nada?
Ah, eso...
Pensé que te dirían que entraras y pagaras una fiesta.
Aunque soy pobre y
no puedo permitirme una vaca,
habría sacrificado un cerdo para
ti si me lo hubieras dicho.
En cualquier caso
me felicitó por haberte educado bien
porque eres inteligente y educado.
Así que me tomé un buen trago
de vino de arroz sin refinar con tu maestro.
Pero...
no hagas eso en el futuro.
¿Cómo dices?
¿Qué bien te hará golpear a Cheol Woong?
Cheol Woong supuestamente lloró mucho porque no estaba en primero.
Fue entonces cuando el
Sr. Choi me dijo riéndose.
Doo Hak.
¿No te lo he dicho ya muchas veces?
Una persona debe saber lo que es correcto.
No importa lo inteligente y talentoso que seas
si no sabes lo que es correcto, no eres
diferente de una vaca o un cerdo.
¿De quién es este campo?
¿A quién tengo que agradecer
que haya aprendido a leer
y poder alimentar y vestir a nuestra familia?
Todo eso es gracias al
abuelo de Cheol Woong.
Si lo sabes, te avergonzaría incluso
pisar la sombra de su casa.
Así que...
no consigas el primer puesto.
Te digo que no le ganes...
en lo que sea que haga Cheol Woong.
¿Entiendes
lo que estoy diciendo?
Entiendo lo que dices, padre,
pero...
¿hasta cuándo?
Hasta siempre.
Puedes prometérmelo, ¿verdad?
Sí, padre.
Esta mañana he visto que se te salía el dedo del pie del zapato.
No sé por qué esa mujer te ha traído unos zapatos tan andrajosos.
¿Puedes ver algo?
Todavía no.
Maldita sea. Quizá hoy no esté practicando.
Dios, estoy seguro de haber oído que estaban practicando
para el Día de Campo de los Antiguos Alumnos.
Ya saldrá.
- Oye, ¿por qué no bajas de momento?
- Espera, espera.
¡Va a salir!
¡Eh, eh!
- ¿La has encontrado?
- No.
Todavía no la veo.
¿Ha salido?
¡Te he preguntado si ha salido!
¡Caramba, en serio!
¡Caramba!
Hola.
Hola, vamos.
¿Cómo estás?
Dame un respiro.
- Te he dicho que si vuelvo a veros- - Nos matarás.
Sí, claro.
¿Bruce Lee?
¡Tú también lo sabes!
He vuelto a ver tantas veces El gran jefe, El puño
de la furia, El camino del dragón y Entra en el dragón
que se me da bastante bien girar esto.
De acuerdo. ¿Quién quiere morir primero?
Pues bien,
antes de morir, tenemos un deseo.
H-Hey...
¿Qué tal si mueres antes de tu deseo?
Vaya, ¿tenías tantas ganas de morir que se te frió el cerebro?
Después de todo lo que me has hecho pasar, ¿quieres...
¿quieres salir conmigo?
¡Estos tíos! Debería...
Por favor, haz tu elección aquí mismo.
Si no, tendrás que matarnos para irte.
Sí.
están muy decididos.
Ustedes.
¿No me tenéis miedo?
Pues sí. Pero...
eres guapa.
¡No te rías!
¡Me he jugado la vida por esto!
De acuerdo.
Hyung. ¿No es demasiado decir que te has jugado la vida?
¿Lo es?
¿Y tú?
¿Qué pusiste en juego?
¿Yo?
¿Crees que no pondría mi vida en peligro?
Pues...
obviamente, mi vida está en juego,
y si no sales conmigo, correré por el barrio
gritando tu nombre, ¡Oh Jung Shin!
¡Ponte la ropa! ¡Póntela, póntela!
Vale, vale.
¡Caramba! ¡Estos tíos están como una cabra!
son los primeros a los que veo jugarse la vida.
Vale. Pero digamos que
salgo con uno de Ustedes.
¿A quién debería elegir?
gurt.
Te digo que no le ganes...
en lo que sea que haga Cheol Woong.
Ustedes dos.
¿Cuál es vuestra relación entre Ustedes?
- Bueno... somos amigos.
- Él es mi hyung.
¿Qué?
Ah, sí.
Es un hyung que es como un hyung de verdad para mí,
pero se quedó atrás un año.
Su familia y la mía están muy unidas.
- La familia de Hyung es...
- Dios, quizá sea porque he comido muy rápido,
pero me duele el estómago.
Cheol Woong, me adelantaré.
Ven cuando termines tu conversación.
Siéntate.
- Te he dicho que me duele el estómago...
- No huyas,
y siéntate.
Siéntate.
Dicen que incluso concedes los deseos de los muertos.
Entonces, ¿vas a salir con nosotros?
Madre mía. Espera.
Primero,
los conoceré.
¿Pero con quién?
No lo sé. Esperemos a ver qué pasa.
¿Cómo puedo elegir si sólo te he visto un par de veces?
¿Cuánto tiempo vas a esperar a ver?
¿Hasta dentro de un año?
Hasta entonces, podemos vernos como amigos. ¿Contento?
¿No puedes elegir un poco más rápido?
Un año es un poco...
¿Qué te parece, Hyung?
Me parece bien aunque sea tarde.
Me parece bien aunque tarde aún más.
O estoy bien aunque se retrase para siempre.
Dios...
Envejecerás y morirás esperando así.
De acuerdo.
Entonces supongo que se ha decidido como yo había sugerido.
Levántate.
Y tú.
A partir de ahora me hablarás despreocupadamente. ¿Entendido?
Sí, señorita. Quiero decir...
Bueno...
De acuerdo.
De acuerdo. Vamos, amigos míos.
¡Eh! ¡Vámonos!
♪ Diciendo que te irás y no volverás ♪
♪ Oí esas palabras en mis días de inmadurez ♪
♪ Mi amor que dejó Mansusan ♪
♪ Si pudiera conocerte ahora ♪
♪ Con mis labios llenos de alegría y tristeza ♪
♪ Podría decírtelo todo ♪
♪ Vivía con el mundo a mis espaldas ♪
♪ Vivía con el mundo detrás de mí ♪
♪ Cómo se enfría el corazón cuando le das la espalda ♪
♪ Nunca supe lo que eso significaba ♪
♪ Mientras rodaban las lágrimas ♪
Aquí.
A ver.
- ¿No hace calor?
- ¡Está caliente!
♪ Con mis labios llenos de alegría y tristeza ♪
♪ Podría decírtelo todo ♪
¡Eh, eh! ¡Tu porra!
Próximas 10ª Elecciones a Asambleístas, el Partido del Gobierno y el Partido de la Oposición preparan las candidaturas.
♪ Viví con el mundo a mis espaldas ♪
♪ Vivía con el mundo a mis espaldas ♪
Teniente Coronel Hwang.
Si sólo hubiera días soleados, todos los árboles se secarían.
Los árboles necesitan nieve y lluvia.
Así es como los árboles crecen hasta ser grandes y robustos.
No consideres esto como una degradación.
Soportémoslo.
Gracias por tus amables palabras.
Gracias de antemano, Comandante de División.
Ante todo,
sigue adelante y eleva la moral de tu tropa.
Te pediré tu amable consideración de cara al futuro.
Gracias.
Mira a este tipo. ¿Cree que somos mendigos?
Capitán de equipo Oh, añade esto a la preparación
de kimchi de invierno de tu familia este año.
- No, gracias, Comandante.
- Tómalo.
Eres el único que ha venido conmigo.
Gracias.
¿Qué? ¿Los árboles necesitan nieve y lluvia?
¿Qué demonios? ¿Soy un árbol?
No es más que un comandante idiota sin fundamento. ¿Cómo se atreve a despreciarnos al Mando de Seguridad?
¿Cómo puede siquiera? ¿En estos tiempos?
Capitán de Equipo Oh, investiga los antecedentes de ese tipo.
No se preocupe, señor.
Revisaré hasta la última mota de polvo sobre él.
¿Y empezaste a averiguar las tendencias y modas de los influencers locales?
Sí, señor. Los estoy organizando según los distritos electorales.
Tenemos que hacerlo bien en las próximas elecciones a asambleístas.
Así podríamos volver.
Entendido, señor.
Elijamos buenos trabajadores de la forma correcta.
Todos, traigan su DNI y asegurense de votar
Tengo los resultados de sus exámenes.
¿están todos preparados
para correr por el campo?
Sí.
Pero esta vez ha habido un cambio significativo.
Lee Doo Hak y Choi Cheol Woong.
- Sí.
- Se han cambiado sus rangos.
Lee Doo Hak obtuvo el número uno en todo el grado para esta ronda de exámenes.
Has obtenido una puntuación perfecta en todo.
¡Aplaudan todos!
Cheol Woong.
Felicidades.
Oh, no.
Yo también adiviné algunas. Sólo tuve suerte.
Para este examen,
¿estudiaste con todas tus fuerzas por Jung Shin?
¡Sabes que yo no haría eso!
¡He dicho que sólo tuve suerte!
Bueno, se vuelve aburrido si
no tengo competencia.
Pero aun así, esto me incomoda un poco.
Entonces, resolvamos esto.
Jung Shin debe estar esperándonos.
Hoy no me encuentro muy bien.
Ve tú solo.
- Hey, Cheol Woong-
- ¡Doo Hak! ¡Cheol Woong!
¡Eh!
¿Por qué has venido hasta aquí?
Oye, ¿sabes cómo me fue
en los exámenes esta vez?
¿Cómo te ha ido?
Subí...
¡ocho puestos en mi clase!
¡Vaya! ¿En qué puesto estás?
Soy el 17º de mi clase.
El 190 de todo el curso.
Es la primera vez que me
clasifico entre los 200.
¿Qué?
¿También tengo que quedar el número
uno o dos de todo el curso?
¡No!
¡Lo has hecho muy bien!
Todo esto es...
gracias a ti, Lee Doo Hak.
Así que...
hoy tienes que ir a algún sitio conmigo.
Vamos.
¡Vamos!
¿Qué están haciendo?
Démonos prisa y vámonos.
¡Vaya, has pedido mucha comida, mamá!
¡Oh, mamá!
Este es Choi Cheol Woong.
Y éste es Lee Doo Hak.
Siempre están en el número uno
o dos de todo el curso.
Y esta vez, Doo Hak obtuvo el número uno,
y Cheol Woong el número dos.
¿No es genial?
¿Ah, sí?
Vaya, gracias.
He oído que has ayudado
a Jung Shin con sus estudios.
Caramba, no.
Jung Shin estudió mucho.
Así es. Estudié mucho.
Aigoo. ¿No crees que conozco a mi Jung Shin?
Si no fuera por ustedes, ella...
nunca se clasificaría entre los 200,
aunque el cielo y la tierra se unieran.
Puedo hacerlo sin su ayuda, ¿sabes?
Tu padre debe estar
volviendo del hospital.
Cuánto tiempo sin verte, Oppa.
Me sorprendió mucho saber de ti.
Pensé que podría llegar a verte
alguna vez.
Cuando me enteré de que
viniste a Yeosu,
me quedé un poco sorprendida.
Vamos a sentarnos.
Oppa, estás igual.
Habla por ti.
¿Tienes hijos?
Tengo un hijo.
¿Debe estar en edad de ir al instituto?
Sí.
Menos mal que no te casaste conmigo.
Si te hubieras casado conmigo
habrías tenido que seguirme a todas
las diferentes bases militares
y ya serías una ahjumma campesina.
Lo siento.
Sólo que si no fuera por la
oposición de mi padre...
Oh, no.
Era capaz de ver el futuro.
Espero que esté sano.
Falleció.
Tuvo un derrame cerebral después de abandonar la campaña.
Ya veo.
Siento oír eso.
No pasa nada.
Pero, ¿de qué va esto?
Seguro que no querías quedar
conmigo sólo para saludarme.
En realidad,
tengo que pedirte un favor, Oppa.
Veo que te gusta la comida china.
Ven algún día.
Volveré a invitarte.
Sí. Vendré a menudo.
He oído que tu padre
dirige un aserradero.
Tu familia es bastante famosa en Yeosu.
Sí.
Debe ser porque mi abuelo Choi Byung Cheol participó
en el Movimiento por la Independencia de Corea.
Eso he oído.
Era un gran hombre.
¿A qué se dedica tu padre?
Sí, bueno...
Sólo es agricultor.
Debe de ser duro para él.
Pero como tiene un hijo
tan estudioso como tú,
debe de estar muy orgulloso.
Sí.
Como se suele decir: "De un pequeño arroyo nace un dragón".
Por supuesto.
El padre de Doo Hak
solía ser el sirviente de mi familia.
Pero mi abuelo le envió a la escuela primaria y le hizo estudiar.
Y cuando se marchó a Manchuria para el Movimiento de Independencia,
oí que quemó su contrato de esclavo.
Choi Cheol Woong, eres realmente...
¿Eh?
Lo que digo es que...
Como dijiste, un dragón surge
de un pequeño arroyo...
Sólo digo que Doo Hak hyung
viene de una familia difícil...
Bueno...
No sé si un dragón surge de un arroyo.
El hecho de que mi familia recibiera mucha ayuda del abuelo de Cheol Woong...
Mi padre y yo también sabemos...
que es un gran favor que nos hizo, que no olvidaremos hasta el día de nuestra muerte.
Así es.
Eres muy considerado.
¿Lo dices en serio?
Sí. Lo digo en serio.
Sus opiniones son completamente
opuestas a las de nuestro partido.
Así como las de su difunto padre.
¿No es así como mejoraría la
imagen del Partido Gukhan?
Alguien de una familia que lideró el Movimiento
por la Independencia de Corea
y con opiniones políticas opuestas también
se ha unido al Partido Gukhan.
También es eficaz para cortar el apoyo financiero al
partido de la oposición desde la región suroccidental.
Lo suponía.
Pero si pones esa cara,
me da mucha vergüenza.
Te pregunto, Oppa.
¿En esto nos hemos convertido ahora?
Pero...
¿has conseguido que tu
marido esté de acuerdo?
Por supuesto.
Si ayudo a tu marido,
¿qué obtengo a cambio?
¿Estás bien?
Doo Hak.
Límpiate con esto.
Y vamos a una farmacia.
Estoy bien.
Vete a casa.
No estás bien.
He dicho que te vayas a casa.
Doo Hak...
¡No quiero verte! ¡Así que vete a casa!
Hyung...
Lo...
lo siento.
¿Y te llamas a ti mismo amigo?
¿Eres el único con amor propio?
¿Y Doo Hak no tiene ninguno?
Qué idiota más mezquino.
Caray, esa chica. Tiene una bofetada bastante picara.
¿Te encuentras bien?
Lo siento mucho.
No quería decirlo así.
¡Hyung!
He dicho que lo siento.
Por favor, déjalo estar sólo una vez.
Merezco morir.
Yo también quería arrancarme la boca.
No hagamos esto...
y dame una paliza hasta que te sientas mejor.
¡Cheol Woong, idiota!
¡Bastardo! ¡Traidor desleal!
¡Peor que un perro!
¡Pégame!
¡Merezco que me pegues!
Déjalo ya.
No pasa nada.
¿Qué está bien?
Quiero que me peguen más.
Entiendo cómo te sientes.
Así que, para.
¿De verdad...
sabes cómo me siento?
Sí.
¡Maldita sea!
Aigoo, mi espalda...
¡Aigoo! ¡Sabe a miel, no a agua!
Aunque hayas salido de mi vientre,
es tan increíble cada vez que te veo.
¿Qué quieres decir?
Tu padre apenas aprendió a leer
y yo bien podría estar ciega con los ojos bien abiertos.
Hace que me pregunte cómo conseguí dar a luz a alguien como tú.
E incluso ayudas en la agricultura.
Digo yo, ¿cómo estudias encima de eso?
Donde plantas judías, cosechas judías. No alubias rojas.
Si tu padre te hubiera dado estudios,
seguro que te habrías hecho juez o fiscal, mamá.
Así es.
Si eso hubiera ocurrido, nunca habría conocido
a un hombre tan estirado como tu padre
y habría conocido a un hombre con estilo en Seúl.
¿No es cierto?
Cierto.
Doo Hak.
¿Sabes cuándo me siento más satisfecha?
Cuando me despierto de un sueño ligero
y veo tu espalda mientras estudias en tu escritorio.
¡Entonces me siento más satisfecha!
Me hace pensar: "¡Ese tío está destinado a convertirse en algo grande!".
¿No sientes envidia de Cheol Woong?
No.
No te preocupes.
Ya he ahorrado toneladas.
Podrás vivir rico y orgulloso en el futuro.
¿Ahorrar para qué?
Sé que no tienes dinero.
El dinero no es lo único que ahorras.
A veces, también ahorras y aprecias a las personas.
¿Qué quieres decir con eso?
Hay algo así.
Así que vuelve a entrar y ve a la biblioteca o estudia en casa.
Ve y estudia, ¿entendido?
El resto lo haré yo solo.
- ¡Pero estoy bien!
- ¡Date prisa y entra!
¡Venga! ¡Deprisa, deprisa, deprisa!
Ven y siéntate un momento.
Sabes, creo que...
que ya has aprendido bastante a este ritmo.
¿Por qué no te dedicas a la agricultura conmigo?
¿Perdona?
En cuanto a Jung Ok, pertenecerá a otra familia cuando se case.
Eres el único hijo que tengo.
¿Qué va a pasar con todo este trabajo agrícola?
Y...
No tengo confianza para mantenerte en la universidad
cultivando esta pequeña parcela de tierra.
- Así que...
- Padre.
Lo dices por Cheol Woong, ¿verdad?
Es porque vencí a Cheol Woong, ¿verdad?
¿Por qué? ¿Ha vuelto a llorar Cheol Woong?
Padre, ¿por qué no puedo estudiar?
¿Por qué no puedo ser el número uno de la clase?
¡Otros padres elogian a sus hijos cuando son el número uno!
¿Por qué intentas impedir que estudie y me clasifique el primero?
Padre,
si recibimos el favor del abuelo de Cheol Woong,
podremos devolvérselo cuando tenga éxito más adelante.
¡No vivimos en la época feudal ni en la dinastía Joseon!
¿Por qué tengo que vivir yo también como un sirviente?
¡Gamberro!
¿Intentas sermonear a tu padre?
Si te vuelves más culto, ¡intentarás engullirme!
¡Por eso te digo que dejes de estudiar!
Padre...
¡Padre!
No volveré a decir eso.
Debo de haber perdido la cabeza por un momento.
Padre...
Me aseguraré de nunca convertirme
en una molestia para
la familia del Sr. Choi y Cheol Woong.
¡Lo juro! ¡Por favor!
Padre...
De verdad...
Realmente quiero estudiar.
Ni siquiera tengo esperanzas de ir a la universidad.
Por favor, déjame terminar el bachillerato. Entonces...
Haré lo que me digas, padre.
Y...
nunca...
Nunca molestaré a Cheol Woong.
Padre, por favor...
Por favor...
Entonces..,
transfiérete de tu escuela.
¡Aigoo!
¿Qué te trae por aquí a estas horas,
Cariño?
Cariño.
Lo he conseguido.
Ya está todo hecho.
¿De qué estás hablando?
Ahora serás asambleísta.
¿Cómo?
¡Te nominarán!
Espera, ven a verme, cariño.
¿De qué estás hablando? ¿Qué nominación?
Por casualidad, ¿has estado en contacto
con el Partido Minyoung?
Si vas a hacerlo, será mejor que te aferres
a una fuerte y gruesa cuerda de apoyo.
¿Qué? Entonces...
¿Por casualidad, el Partido Gukhan?
¿Estás loco?
Te han nominado.
¿Por qué te enfadas tanto si prácticamente has ganado el puesto de asambleísta?
Venga ya. Escúchate. Tenía mis dudas sobre lo que decías.
¿De qué? ¿El Partido Gukhan?
¿Me estás diciendo que me convierta en el perro de un dictador ahora mismo?
No digo que debas convertirte en su perro.
¿No sabes que tienes que entrar en la boca del lobo si quieres atrapar a un león?
Si una figura crítica se une a la fiesta y dice lo que hay que decir,
¿qué bonito sería eso?
Por mucho que intentes llegar a ellos desde fuera, es inútil.
Además, están diciendo que serán generosos y te aceptarán.
¿Por qué lo rechazarías?
Es que no consigo llegar a ti.
Sí, claro.
Entonces, ¿por qué no haces todas esas grandes cosas?
Cariño. Esto era tan difícil de conseguir.
Es una oportunidad de volver a elevar a nuestra familia.
Quieres decir elevar tu lado de la familia.
Nuestra familia nunca ha flaqueado.
Cariño...
¿Cómo es posible que no me conozcas en absoluto
después de vivir conmigo durante años?
¡Así es!
Todo el dinero que tanto te costó ganar, se lo regalaste a todo tipo de gente
¡e hiciste asambleísta a un don nadie!
¡Te preocupas tanto por el país!
¿No puedes meterte tú mismo en política?
En vez de pudrirte en este campo
¡bebiendo vino de arroz con los campesinos!
Éste es mi pueblo natal.
¡Esta campiña de la que hablas!
He vivido como tu esposa
y nuera de esta familia durante años.
No tenía ni idea de lo tonto que eras.
¿Sabes cuántas vueltas di por ti?
¡¿Sabes siquiera por lo que pasé!
Sin embargo, ni siquiera una
palabra de agradecimiento...
¿Perdón?
Dios mío...
Así que algo así había pasado,
eh...
Insiste en tirar una bonita mesa
que está preparada para él.
Siento que voy a morir de
un ataque de nervios.
Por eso te digo esto.
Creo que podría...
escucharte, Ahjussi.
¿Perdona?
Aigoo, sólo soy un simple peón agrícola.
No sé nada más que de agricultura.
Además...
una vez que el Sr. Choi se decide,
es muy testarudo.
El aserradero...
Sólo tiene buen aspecto por fuera. Eso...
más o menos pertenece al banco.
Además,
creo que descubrirá que he estado financiando
al partido de la oposición.
Y ahora dicen que nos darán la fábrica.
En esta situación, si rechaza la candidatura,
probablemente no dejarán en paz a esta familia.
Aigoo...
Tu familia y la nuestra...
tienen una conexión especial.
Con el cultivo del arroz unificado
que comenzó en 1973,
la producción de nuestros
cultivos ha aumentado mucho.
Sin embargo, ser independientes
en la producción de grano...
Caray, qué idiota...
¡Eh, idiota!
Algún día vas a croar.
¿Fue Lee Doo Hak?
Sin él, no eres nadie.
- ¡Cómo se atreve!
- ¡Vaya!
Ese idiota...
Bienvenido. Gracias por venir.
¿Por qué no viene Young Shik?
Vendrá pronto.
Estás seguro de que ha cambiado
de opinión, ¿verdad?
Sí.
El Sr. Choi dirá que se presentará
a las elecciones
y son las personas que trabajarán con él.
Necesitamos a gente que haya
trabajado antes en elecciones.
Por casualidad, no hará campaña por
el Partido Minyoung, ¿verdad?
Ese partido ya ha
decidido un candidato.
Ya veo.
- Ven, ¡bienvenido!
- ¡Aigoo, hola, señor!
¡Hola!
Gracias.
Aigoo, ¡has venido!
Aigoo...
- Aigoo...
- Será el nuevo asambleísta.
Nuestro nuevo asambleísta.
Quería vivir una vida tranquila.
Pero este mundo no me deja en paz.
Así que...
Aunque me falta...
Me he decidido a presentarme a las elecciones
para asambleísta, ¡todo el mundo!
¡Choi Young Shik!
- ¡Choi Young Shik!
- ¡Gracias!
- ¡Sí!
¡Choi Young Shik!
¡Todos! Igual que las gotas de
agua rompen el peñasco,
aunque seamos pequeños en poder,
reuniremos nuestras fuerzas
¡y acabaremos con este
gobierno dictatorial!
¡Choi Young Shik!
Tenías razón en tu suposición,
Comandante.
Tenías razón al no recomendarlo
desde el principio.
¿Qué te dije?
Te dije que nunca haría campaña como
candidato del Partido Gukhan.
De acuerdo.
Tendremos que masticarlo
bocado a bocado.
Lee Doo Hak, ¡detente ahí!
¿Por qué me evitas?
Nunca hice eso.
Pero nunca viniste a la
biblioteca ni me llamaste.
Estaba ayudando en la granja.
No es eso.
Me evitas porque te avergüenza
que tu padre fuera sirviente.
Vete.
Lee Doo Hak, eres realmente
un perdedor, ¿verdad?
¿Ser un sirviente es como ser un traidor?
¿Vendió a su país?
¿Qué tiene eso de vergonzoso?
El futuro es más importante, ¿no?
Puedes estudiar mucho como lo haces ahora
y una vez que tengas éxito, ¿quién te despreciaría?
Me trasladé.
A un instituto agrícola.
Estudia mucho...
y mantente sano, ¿vale?
¿Estás diciendo que
no volverás a verme?
¿No podemos ser amigos si ahora
vas a un instituto agrícola?
♪ Quiero tomarte de la mano ♪
♪ Quiero que sea como un cumpleaños ♪
♪ No importa estarás aquí, para siempre amor, el único ♪
♪ Quiero amar, tengo tu amor, tómame, soy tuya ♪
♪ Y yo en tu hermosa vida ♪
♪ Ven aquí, de nuevo en tu amor, en mi vida ♪
♪ Déjame ir ♪
Mi corazón está puesto.
- ¿Por qué?
- ¿Por qué tú? ¿Y no Cheol Woong?
No me hagas preguntas estúpidas
como esa en el futuro.
Sólo...
Sólo dime que te gusto.
♪ Quiero ser yo misma ♪
♪ Déjame ir, en mi vida ♪
Concepto Básico de Matemáticas
Hola.
¿Eres el novato que trasladaron
aquí la semana pasada?
Y pegaste a todos
los de la sala, ¿eh?
¿Eres el lunático al
que enviaron a aislamiento?
¿Cuál es tu delito?
No me contesta otra vez.
Asesinato.
¿A quién...
mataste?
Eh, Young Tak...
¡Despierta!
¡Young Tak!
¿Por qué lo has
tirado ahí?
Young Tak...
El muerto se llamaba
Ki Young Tak...
Era...
mi único hermano pequeño.
Y...
era el único...
que solía visitarme
y ponía dinero en mi fondo de detención.
¿Sabes cuánto esperé a
que llegaras, imbécil?
No fui yo.
¿Cómo que no fuiste tú?
¡Lee Doo Hak, hijo de puta!
No he sido yo...
¡Cheol Woong!
Concepto Básico de Matemáticas
Subtítulos al español por Jessica.
♪ Quiero tomarte de la mano ♪
♪ Quiero que sea como un cumpleaños ♪
♪ No importa estarás aquí, para siempre amor, el único ♪
♪ Quiero amar, tengo tu amor, tómame, soy tuya ♪
♪ Y yo en tu hermosa vida ♪
♪ Ven aquí, de nuevo en tu amor, en mi vida ♪
O a s i s
¡Estoy saliendo contigo!
¡No estoy saliendo con Cheol Woong!
Choi Cheol Woong.
Le conoces, ¿verdad?
- Sí.
- ¿Quién te ha mentido así?
¡Lárgate!
¡Esta zorra maleducada!
¡Bastardo!
Estás pasando un calvario después de conocer a
un hombre muy refinado, Madam Kang.
Me estás ocultando algo, ¿verdad?
¡Hyung, Hyung!
Por favor, ¡sálvame!
¿Por qué debería hacerlo?
Doo Hak,
¡di que no lo has hecho!
Resulta que todo esto ha
ocurrido por tu culpa.
Nunca actúes como si me conocieras.
Dijiste que te encargarías
de mi vida, ¿verdad?
Dijiste que tendrías éxito en tu vida
y que me lo devolverías, ¡imbécil!
♪ Quiero tomarte de la mano ♪
♪ Quiero que sea como un cumpleaños ♪