Este drama es ficción. Los personajes,
lugares, incidentes.
y escenarios no tienen ninguna
relación con la realidad.
Como tal, la fiscalía está acusando
a Choi Cheol Woong con
100,000 won de multa por asalto.
Para Lee Doo Hak...
Subtítulos al español por Jessica.
Lo siento.
¿No te dije que iba a ver una película hoy?
Lo olvidé.
Siento que estás holgazaneando estos días.
¿Quieres que te golpee con mis nunchakus?
¿Uno de ellos vino pero el otro no?
¡Debería darles una paliza!
Claro que vendrá. Sólo espera un poco.
¡Cielos, eso me asustó!
Cielos, eso me tomó por sorpresa.
¡Cielos, en serio!
Primero, te conoceré.
¿Pero con quién?
No se. Esperemos a ver qué pasa.
¿Cómo puedo elegir si sólo te he visto un par de veces?
¿Cuánto tiempo vas a esperar y ver?
Por...
¿un año?
Hasta entonces, podemos vernos como amigos. ¿Contento?
Realmente se ha vuelto valiente, ¿verdad?
¿Se atrevería a enfrentarse a Oh Jung Shin?
¿Crees que lo olvidó?
¿Lo olvidó?
¡Ustedes son iguales!
¿Qué son ustedes, hermanos?
Entremos solos.
E-Espera, no hagamos eso.
¿Qué tal si lo esperamos un poco más?
¡Estoy saliendo contigo! ¡No estoy saliendo con Cheol Woong!
Cheol Woong aún no lo sabe...
Se lo diré hoy.
Ya es hora de que empiece la película. Entremos.
E-Espera.
Dios, no creo que debamos.
Busquemos a Cheol Woong un poco más.
Espera aquí.
Regresaré después de rodear la cuadra.
¡Oye!
Cielos.
¡Miren quién es! Es Choi Cheol Woong.
¡Vengan a ver lo nuevo!
¡Vengan por favor!
Aigoo... Aigoo.
Qué... Mira a este bastardo.
¿Dónde escondiste tu dinero?
El dinero...
Es del banco de mi familia,
así que intenta ir al banco, bastardo.
Dios, mira a este loco bastardo.
Sólo mira cómo le habla a un hyung.
- No has tenido suficiente, bastardo.
- ¡Cheol Woong!
- ¿Estás bien?
- ¡Oh, Dios!
¡Vete!
¡Te dije que te fueras!
¡Sólo déjame en paz!
Hey, Choi Cheol Woong.
¿Es tu novia?
Da mucho miedo. Mucho más aterradora que tú.
¿Qué son ustedes, matones?
¡Váyanse antes de que los reporte!
¡Caramba! ¡Oh, Dios!
¡Vamos, Choi Cheol Woong, por favor!
Apurémonos y vámonos.
Hey.
¡Suéltenme!
¡Malditos pedazos de basura!
¡Esta perra!
¡Maldito hijo de puta!
¡No, Cheol Woong! ¡No!
¡Sólo denunciémoslos! ¡No puedes hacer esto!
¡Guarda eso!
¡Alguien sálvenos!
¡Que alguien nos salve!
Pensé que los educados no usarían armas.
¡Quédate quieto!
Puede que tenga que empezar a llevar una placa de acero debajo de la camisa.
Intenta blandirme un cuchillo otra vez.
Entonces te aplastaré.
Vámonos.
¡Vámonos!
¿Estás bien?
¿Estás bien? Oh, no...
Tú...
¡Ese maldito hijo de puta!
¡Lo mataré con mis propias manos!
¡No, Cheol Woong! Está bien.
- No pelees con él. Sólo denunciémoslo.
- No.
¡Le pagaré diez, no, cien veces por esto!
No, Cheol Woong.
Doo Hak estará aquí pronto.
Regresemos.
¿Por qué?
¿Me estás diciendo que debería
delatarlos con Hyung?
¿Por qué eres así cuando somos amigos?
¿Amigos?
Ya regresé.
Oye, no pasas por la escuela de Cheol Woong...
después de terminar la escuela, ¿verdad?
Oh, fui algunas veces, pero Cheol Woong dijo que no tenía que venir más.
Cheol Woong.
¡Cheol Woong!
Al menos vayamos a la farmacia a tratar tus heridas.
¿No dijiste que deberíamos seguir siendo amigos por un año?
Tú lo dijiste.
Que no puedes elegir ya que sólo nos has visto un par de veces.
Mis sentimientos...
se volvieron así.
Lo comprendo.
Así que date prisa y vete a casa.
Cheol Woong. Doo Hak nos está esperando.
¡No quiero verlos a los dos hoy!
¡Así es como me siento!
¡Cheol Woong!
Cheol Woong.
Soy yo.
Escuché que te lastimaste. ¿Te metiste en una pelea?
¿Soy alguien que iría por ahí recibiendo palizas?
Me lastimé un poco después de tropezar.
¿Te has hecho mucho daño?
Déjame ver tu herida.
Estoy bien,
así que vete.
¿De qué estás hablando?
Vamos..,
¡Déjame verla!
¡Te dije que estoy bien!
¿Quién es el bastardo que te golpeó?
¿Qué quieres decir con que alguien me golpeó?
¡Te dije que sólo tropecé!
¡Sólo vete!
Mamá.
¿Por qué estás aquí?
Estaba preocupada por el chico.
¿Con quién se peleó?
Dice que sólo tropezó.
¿Realmente crees eso?
Cheol Woong es demasiado orgulloso...
para admitirlo incluso si fue golpeado.
Te dije...
que te fueras, ¿verdad?
Cheol Woong, soy yo.
Hyung...
se fue hace un momento.
No es por eso.
Sólo escuché que te lastimaste un poco.
Compré esto en el mercado la última vez.
¡Está hecho en Estados Unidos!
Es muy bueno para moretones o esguinces.
Intenté usarlo antes
y al día siguiente, ¡ya no me dolía nada!
¿Qué haces aquí?
¡Aigoo!
Oh, no es así, Señora... Oh, no...
Sólo escuché que Cheol Woong estaba un poco lastimado..,
así que estaba tratando de darle un buen ungüento...
También tenemos medicamentos de primeros auxilios en casa.
Además..,
incluso si somos vecinos que nos sentimos cómodos el uno con el otro,
¿no es muy grosero de su parte venir a nuestra casa tan tarde...
sin permiso?
Lo siento.
Doo Hak, tú también.
No vengas por aquí cuando es tarde.
Está bien.
Vámonos.
Sólo vete.
¡Aigoo! ¡No siento ningún afecto por ella!
¡Es tan joven y aún así piensa que es la esposa de un Señor!
¿Pero quién golpeó así a Cheol Woong?
Cuando salía contigo, cosas así nunca pasaban.
Dios, cuando tu padre dijo que te enviaría a la escuela agrícola..,
¡debí haber hecho todo lo posible para detenerlo!
¿Estás molesto porque fui a una escuela agrícola..,
o porque Cheol Woong fue golpeado?
Estoy molesto por ambas cosas.
Por ambos.
Cielos.
Cielos...
Estoy seguro que te dije que no vinieras.
No vine para ir contigo.
Jung Shin dijo que realmente necesita verte esta noche.
Dice que tiene algo que decirte.
Donde comimos almejas a la parrilla.
¿Qué hay de ti, Hyung?
Iré más tarde.
Estoy avergonzado de mí mismo, Oppa.
Es un hombre increíble.
Pero...
¿rechazaría nuestra nominación y se postularía independientemente?
Sé que es como golpearse la cabeza contra una pared de ladrillos.
Voy a hacer lo que pueda para hacerlo reconsiderar.
Ni siquiera tenemos dinero,
así que cómo podría presentarse independiente de un partido...
Pateó a un lado una mesa de banquete puesta para él. ¿Cómo lo detendrías?
Señora Kang, está pasando por mucho después de casarse con un hombre de mente elevada.
Está bien. Ya puedes irte.
Y llévate esto contigo.
- No, ¿cómo podría?
- Sólo tómalo.
Este es probablemente el dinero que reuniste de tus fondos de emergencia.
Deberías usarlo para mantener tu hogar.
No, yo...
Lo siento, Oppa.
¿Cuál es la probabilidad de que Choi Young Shik sea elegida?
Bueno...
También hablé con la KCIA.
- ¿Qué dijeron?
- Es probable que reciba más del 30% de los votos.
Así que es posible que gane la elección en primer lugar.
¿De verdad?
Tiene tantos seguidores en la región como una cara conocida,
y tiene el resplandor de su padre como líder del movimiento independentista.
¿Has investigado sus debilidades?
Su historial tanto con sus negocios como con las mujeres está limpio.
Si no hubieras hecho algo al respecto con antelación,
habría sido todo un dolor de cabeza, Comandante.
Soy Ki Young Tak.
¿Quieres ser expulsado e ir a prisión?
¡Lo siento!
No volveré a intimidar a estos chicos.
¡Lo digo en serio, lo juro!
¿Qué?
Eso no es lo que tienes que hacer.
Conoces a este tipo, ¿verdad?
Ah, sí.
Siempre va a todas partes
con el tipo al que llama Hyung.
Choi Cheol Woong.
Sí.
Bueno, todo lo que tienes que hacer es ser golpeado un poco por Choi Cheol Woong.
Si sangras, aún mejor.
¿Perdón?
Cielos...
En serio.
Sí, sí.
¿No me quieres?
Dios, este bastardo.
¿Cómo pudiste darme la espalda?
¡Dios, este bastardo, en serio!
¡Es tan débil!
Voy a vomitar.
Maldita sea.
¿Qué es esto?
Jung Shin no viene.
Además,
escuché lo que hizo este bastardo.
¿Alguna vez te dije que hicieras esto, Hyung?
Iba a golpearlo incluso sin tu ayuda, Hyung.
¿Qué, crees que perdería?
¿Crees que perdería ante alguien como él?
Date prisa y pídele perdón.
Y dile que nunca lo molestarás de nuevo.
¿Estás bromeando?
¿Eres un hombre y aún así traes a alguien más porque no puedes vencerme tú solo?
Idiota.
Hey, Ki Young Tak. ¿Qué dijiste, bastardo?
Olvídalo.
Deberías quedarte fuera de esto, Hyung.
Cheol Woong.
Deberías detenerte.
Ya lo golpeé lo suficiente.
Te dije que te hicieras a un lado.
¿Qué vas a hacer?
Puedo superar que me golpeen,
pero este bastardo...
¡Este bastardo golpeó a Jung Shin!
Incluso yo no puedo perdonarlo,
¡así que no deberías perdonarlo aún más!
Ya que ustedes decidieron salir.
¿No es cierto?
¿De verdad Jung Shin fue golpeado por este bastardo?
Hey, Ki Young Tak.
Es genial no tener a tus secuaces aquí.
Pelearé contigo uno a uno, limpiamente.
Si ganas, también te daré mi dinero. Pero...
si pierdes, morirás aquí.
¿Entendiste?
Hablas demasiado.
- Oye.
- ¡Suéltame!
¡No puedes vencerme, imbécil!
- Lucha conmigo.
- Levántate, cabrón.
¿Lo has entendido?
¡Te he dicho que te levantes!
¡No vengas aquí!
Si te involucras, no me contendré aunque seas mi hyung.
Las personas más repugnantes en este mundo son las que...
¡son los que confían en sus conexiones para salir de apuros como tú!
Nunca actúes como si fueras todo eso...
frente a esa chica.
¿Terminamos aquí?
Puedo irme ahora, ¿verdad?
¡Cheol Woong!
¡Levántate y pelea conmigo otra vez!
Te dije que te levantaras.
Ki Young Tak, despierta.
¡Young Tak!
Q-Qué es esto...
¿Está muerto?
Hospital
¡Hey, Young Tak!
¡Ki Young Tak!
¡Dios, maldita sea!
¡Doctor!
La Estación de Policía de Yeosu recibió una llamada de un hospital.
Dos estudiantes trajeron a Ki Young Tak herido sobre sus hombros,
y actualmente está en coma.
No morirá, ¿verdad?
Hyung, la gente no muere tan fácilmente, ¿verdad?
No morirá.
Definitivamente vivirá.
Cheol Woong.
Entreguémonos.
Incluso si sobreviviera, deberíamos pagar las consecuencias.
Hyung.
No hice nada malo.
Esto es defensa propia.
De acuerdo,
entonces vayamos a la estación de policía y digámosles.
¡No puedo!
¡No iré!
También,
¿es culpa mía?
¿Cuándo te dije que me trajeras a ese bastardo de Young Tak?
Me engañaste mintiéndome.
Dijiste que Jung Shin quería verme.
¿No trajiste a ese bastardo sabiendo muy bien...
que le haría algo si lo traías?
Entonces, todo esto es tu culpa, Hyung.
¿Estoy equivocado?
¡Pregunté si estoy equivocado!
Tienes razón.
Supongo que todo esto fue mi culpa.
Todo es mi culpa.
No...
Debo haber perdido la cabeza en ese momento.
Fui yo quien le golpeó con una piedra.
Todo lo que hiciste...
fue tratar de ayudarme, Hyung...
¿Verdad?
Hyung...
Estoy tan asustado.
Si ese bastardo muere..,
me convertiría en un asesino e iría a prisión.
¿Y el intento de mi padre de convertirse en asambleísta? ¡Olvídalo! Se enfrentará a la vergüenza pública.
Y mi madre, que me ve como su única esperanza, se derrumbará.
¿Qué debo hacer, Hyung?
¿Qué debo hacer?
Hyung.
¿No puedes salvarme por esta vez?
¿No puedes decirles que fuiste tú quien golpeó a Young Tak con una roca, en lugar de mí?
Cheol Woong...
Hyung. ¡Hyung, Hyung!
Por favor, sálvame.
Si haces esto por mí sólo esta vez..,
¡asumiré la responsabilidad de tu vida!
No,
Dedicaré mi vida a ser exitoso...
y te daré todo lo que tengo.
Sé, Hyung,
que siempre renunciaste a mucho por mí.
Pero realmente, te dejaré vivir en primer lugar...
en lugar de mí.
Hyung...
¡Por favor sálvame esta vez!
¿Por qué tengo que hacer eso?
Tú eres quien hizo eso..,
así que, ¿por qué tengo que cargar con la culpa?
Tanto mi padre...
y yo...
¡vivimos como tus sirvientes toda nuestra vida!
¡Por qué tengo que asumir la culpa por algo como esto también!
¿Está bien que tú vivas...
y que yo muera?
¿Es tu vida una vida humana,
y mi vida la de un perro o un cerdo?
Eh.
¿Qué haces sin ir a la cama?
Ahjussi,
si algo sale mal con Cheol Woong..,
mi esposo, yo y toda nuestra familia moriremos.
Se lo ruego. Por favor sálvelo...
Eres mi única esperanza, Ahjussi.
- La única que puede salvar a nuestra familia...
- ¡Señora!
Nunca he dicho que no a nada...
a lo que me ha pedido.
Pero...
Pero esto...
No creo que esto esté bien.
¡Cómo pude hacerle eso a Doo Hak...
- ¡sólo para salvar a Cheol Woong!
- ¡Ahjussi!
Una vez que mi esposo sea elegido..,
se asegurará de que salga de prisión en poco tiempo.
- ¡Me aseguraré de que eso suceda!
- ¡Maldición!
Me aseguraré de contratar al mejor abogado disponible...
Ahjussi...
Si mi esposo pierde las elecciones, todos moriremos.
Sólo si gana las elecciones todos viviremos.
¡Por favor, se lo ruego! ¡Sálvanos!
Sálvanos, Ahjussi...
Cielos, maldición...
¡Ahjussi, Ahjussi!
¡No, Ahjussi, por favor!
¡Sálvanos, Ahjussi, por favor!
¡No, Ahjussi!
¡Déjenme ir!
- ¡No, Ahjussi!
- ¡Ahjussi, Ahjussi!
¡Ahjussi!
Aigoo...
¡No, no! ¡Ahjussi!
¡Ahjussi!
¡Realmente lo siento!
Sólo por esta vez...
¡Por favor sálveme sólo esta vez!
¡Por favor sálveme esta vez!
- ¡Por favor sálveme esta vez!
- ¡Ahjussi!
Ahjussi...
¡Dios, maldita sea, bastardo!
¡Por qué hiciste esto, bastardo!
¡Por qué hiciste eso!
- ¡Ahjussi!
- Por favor, sólo esta vez...
Por favor, sálvame sólo esta vez...
Doo Hak...
¡Espera!
Debe haber cometido un error.
Mi hijo definitivamente no es alguien que haría eso.
Por favor, investíguenlo de nuevo antes de venir.
Vamos a interrogarlo cuando lleguemos a la estación de policía,
- así que espere un poco.
- ¿Qué quieres decir con interrogarlo?
Puedes preguntarle a todos en este vecindario,
¡si hay alguien tan estudioso y recto como mi Doo Hak!
¡Si sigues haciendo esto, también te llevaré por obstrucción a la justicia!
¡Adelante! ¡Adelante, llévame!
¡Llévame a mí también!
¡No puedes llevarte a mi hijo!
¡No pueden!
Doo Hak, ¡date prisa y diles que no eres tú!
¡Diles que no hiciste nada malo!
Dios, esto me está volviendo loco.
¡Oigan, Oficial Kim y Oficial Park! ¿Por qué no están haciendo nada?
Dios, en serio.
Doo Hak...
Doo Hak, ¿qué está pasando?
Dios, ¿qué pasa con esta chica ahora?
No eres tú, ¿verdad?
Nunca harías algo así. ¿Verdad?
¡Oye, Lee Doo Hak!
Mírame a los ojos y dime.
No eres el tipo de hombre que haría eso. ¿No es así?
¡No eres tú!
Por favor hazte a un lado.
¡Por favor espere!
¡Lee Doo Hak! ¡Lee Doo Hak!
Doo Hak, Doo Hak.
Cheol Woong, Cheol Woong, lo sabes, ¿verdad?
Doo Hak no es alguien que haría eso.
¡Choi Cheol Woong, Lee Doo Hak!
¡Respóndeme!
¡Por favor, un momento! ¡Chicos! ¡Un momento!
¡Doo Hak!
Doo Hak...
no...
perdones a tu padre...
¡Doo Hak! ¡No puedes llevarte a mi hijo!
¡No puedes llevarte a mi hijo!
¡No, no puedes! ¡No puedes llevártelo!
¡No puedes hacer esto!
- ¡Mamá!
- Doo Hak...
¡Doo Hak!
- ¡Doo Hak!
- ¡Mamá! Lo siento...
Doo Hak...
Esos bastardos malvados...
¡Llévame contigo!
No pueden llevarse a mi hijo...
¿Qué? ¿Su amigo confesó el crimen?
Sí, su nombre es Lee Doo Hak.
Testificó que cuando vio a Choi Cheol Woong ser severamente golpeado por Ki Young Tak..,
golpeó a Ki Young Tak con una piedra.
¡Esto no servirá!
¡Lee Doo Hak es inútil para mí!
Sigue retrasando la fecha del juicio hasta después de las elecciones.
Necesitamos convertir a Choi Cheol Woong, el hijo de Choi Young Shik, en cómplice de asesinato.
Entendido.
- ¡Lee Jeong Nam, Lee Jeong Nam!
- ¡Choi Young Shik, Choi Young Shik!
- ¡Kim Wang Geun, Kim Wang Geun!
- ¡Lee Jeong Nam, Lee Jeong Nam!
- ¡Choi Young Shik, Choi Young Shik!
¡Soy la Candidata 2, Kim Wang Geun!
¡Todos!
¿No deberíamos terminar con el régimen totalitario esta vez...
y avanzar hacia la democracia que anhelamos?
¡Gracias! ¡Gracias!
¡Sí, gracias!
¡Choi Young Shik, el padre de un asesino, debería renunciar!
¡Choi Young Shik, quien crió a un asesino, debería irse!
¡Todos! Sí, aunque hubo un desafortunado accidente..,
- eso no tiene nada que ver con mi hijo... ¡Dimita!
¡Renuncien!
¡Entra en razón!
¡Dimita!
Carteles vandalizados
de Choi Young Shik
Hey, ¿no me dijiste que Cheol Woong
era un testigo?
¡Dijiste que no peleó con él!
¿Por qué mentiste? ¿Por qué?
Supuestamente, sí tuvo una pelea...
Pero supuestamente, Cheol Woong sólo
terminó recibiendo una paliza.
Supuestamente, después de ver eso,
Doo Hak se enojó...
y lo golpeó con una roca.
No.
Eso no es verdad.
El Doo Hak que conozco nunca haría eso.
Por casualidad,
¿es nuestro Cheol Woong responsable
de este desastre?
¡Cariño!
Cariño.
Me estás ocultando algo, ¿verdad?
¡Dime la verdad!
Señor Choi.
Ese día,
Doo Hak me contó todo.
Dijo que él lo hizo.
¿Es eso cierto?
Sí...
Es la verdad absoluta.
Entonces, ¿qué hay de la pelea?
¿Quién fue el que empezó la pelea?
B-Bueno...
- sobre eso...
- Hyungnim.
Por favor, dímelo.
Es verdad...
que Cheol Woong empezó.
Es verdad que mi hijo...
estuvo involucrado.
Por culpa de un perdedor como yo,
todos ustedes...
han pasado por mucho.
No sé qué decir.
De verdad,
lo siento.
¡No, no puedes!
¡No debes renunciar a la elección!
¡El asesino es Doo Hak, no Cheol Woong!
Además, incluso si no eres elegido en primer lugar..,
¡todavía podrías ser elegido en segundo lugar!
Se acabó.
¿Cómo podría alguien tan falso como yo servir en un cargo?
No se ha acabado.
- ¡No podemos dejar que se acabe!
- Cariño...
¿Sabes cuánto dinero hemos gastado en esto?
Si nos echamos atrás ahora,
¡perderemos nuestro aserradero y nuestras tierras de cultivo, también!
¿Has...
¿Incluso las tierras de cultivo aseguradas como garantía?
Sí.
Aposté mi vida en tu elección.
Si renuncias aquí...
nos hundiremos como una familia.
¿Por qué un abogado público?
¿No dijo el padre de Cheol Woong que proporcionaría un abogado caro?
El padre de Doo Hak...
se negó.
Como tal, la fiscalía está acusando a Choi Cheol Woong con
100,000 won de multa por asalto.
Para Lee Doo Hak por lesiones corporales con resultado de muerte,
recibirá un máximo de cinco años
o una sentencia mínima de tres años en prisión.
Aigoo...
Mi pobre niño...
¿Cómo diablos?
Abogado. Última defensa por favor.
Acusado, ¿está arrepentido?
Sí.
Señoría,
el acusado dice que está arrepentido.
¡No puede ser!
Aigoo...
Este es el veredicto.
¿Te llamas a ti mismo padre?
¿Cómo puedes seguir llamándote padre?
¿Por qué no nos dejaste usar un buen abogado?
¿Para qué?
¡Tú también sabes bien cuáles son las finanzas del Sr. Choi!
Además, si cometió un crimen...
necesita ser castigado.
Los padres del niño muerto probablemente tienen una estaca en sus corazones.
¿Cómo podríamos ser desvergonzados para aligerar su sentencia?
¡Doo Hak!
- Por favor, apártese.
- ¡Lee Doo Hak!
♪ Quiero tomar tu mano ♪
♪ Quiero que sea como un cumpleaños ♪
♪ No importa, estarás aquí, para siempre, la única ♪
♪ Quiero mirar tu mente, odiarme o agradable ♪
♪ Entrégame, hermosa tu vida ♪
♪ Ven aquí, de vuelta en tu amor, en mi vida ♪
♪ Déjame ir ♪
♪ Y mi vida ♪
♪ Déjame ir y tu vida ♪
♪ Amarte, no más ♪
♪ Quiero ser yo mismo ♪
Déjame ir.
No fui yo.
♪ Déjame ir y mi vida ♪
Hey.
Hola.
Oye, tú.
Despierta.
¡Está a punto de morir!
¡Llame a una ambulancia, idiotas!
¿Qué diablos están haciendo?
Cuatro Años Después.
Terminal Gwangju
Hey, Jung Shin.
¿Choi Cheol Woong?
¿Viste esta película?
Todavía no.
Mi Vida es Mía, Bushman
¿Qué hay de ésta?
No he visto...
esa tampoco.
Oye, ¿ni siquiera tienes novia?
¿No haber visto cosas que todos los demás vieron?
Tienes razón.
Ven a nuestro teatro.
Tu noona te dejará entrar gratis
por la sala de proyección.
Bueno, eso suena genial.
Películas gratis.
Por cierto...
¿por qué no me avisaste?
Oh, ¿el fallecimiento de mi padre?
No quería molestarte para que vinieras desde Seúl.
Debe haber sido duro para ti.
Lo siento mucho.
Un amigo debería haber estado a tu lado en momentos así.
Estoy bien.
Mis parientes también me están ayudando mucho.
De todos modos, ¿para qué vas si ni siquiera son las vacaciones?
También voy para el funeral de papá.
Cierto. Era por estas fechas.
Dios, estamos en el mismo barco.
No importa.
Tú eres un estudiante universitario, y yo soy un empresario que dejó la escuela.
Te tomará al menos años convertirte en dueño de un negocio.
¿Qué hay de Doo Hak hyung?
Hace tiempo que no escucho ese nombre.
No lo sé.
¿Supongo que puedes decir que se lo llevó el viento?
¿Qué hay de ti? Probablemente sigues en contacto con él.
Yo tampoco llegué a verle.
¿Por qué? ¿No eran como hermanos?
Siempre rechaza mi visita.
Además, mi situación es un poco problemática.
¿Qué hay de malo con tu situación?
Aigoo, ¿realmente pueden atrapar espías así?
Jung Shin...
parece que tendremos que ver la película la próxima vez.
Nunca hagas saber que
me conoces, ¿de acuerdo?
¡Atrapen a ese bastardo!
Oye, atrapa a ese imbécil...
Veo que te ascendieron.
¿Vas a Seúl?
Sí.
Planeo transferirme a la fuerza
de reserva poco después.
¿Por qué?
Es bien sabido que el anciano te favorece mucho, Oppa.
Estoy harto de vagar toda mi vida y...
el mundo ha cambiado también.
El señor sigue diciéndome que me haga cargo de un trabajo diferente.
¿De qué tipo?
Más tarde.
No creo que pueda visitarte muy a menudo una vez que suba.
Aguanta.
Contáctame si tienes algún problema.
De acuerdo.
No compremos boletos ilegales que socavan el orden social.
Teatro Soonyang en Gwangju
Bushman
¿Estuvo bien su visita a Seúl, Jefe?
¿Tenemos clientes?
Como ve, estamos agotando las entradas todos los días.
¡Al público le encanta!
De todos modos, al igual que "Raiders"...
si sólo decimos que los punks de Hollywood la hicieron,
¡seguro que será un daebak!
Es una película africana, idiota.
Por cierto, la impresión está demasiado gastada.
Así que creo que tendremos que recortar al menos unos minutos.
¿Cuánto tiempo de pantalla crees que quedará cuando la enviemos?
Como tenemos que recortar unos minutos de minutos,
deberían quedar unos minutos.
¿Entonces el público entenderá la historia?
No recortes demasiado y
envíalo tal cual.
Entiendo.
- ¡Director Go!
- ¡Oh, Dios!
¿Has vuelto otra vez?
Debo conseguir la impresión hoy, no importa qué.
¿Qué pasa con esta niña?
¿Quién eres, Ahjumma?
Si no quieres salir lastimada, no te metas.
Cómo se atreve esta niña...
¡Hazte a un lado!
Discúlpeme. Por favor venga por aquí.
¡Está bien!
- Sin gastar un centavo, obtendrás un montón de...
- ¡H-Hey!
¡Publicidad mañana en las noticias sobre el teatro!
¿Qué estás haciendo ahora?
¿No te funciona la nariz?
¿No hueles algo acre?
Whoa- ¿Te has vuelto loco?
Sí.
Me he vuelto loco.
No me escuchas cuando hablo sanamente..,
así que necesito volverme loco. ¿Estoy equivocado?
¡Wh-Whoa! ¡Baja ese fósforo ahora mismo!
¿Lo vas a dar...
o no?
Cariño.
Las cerillas deben estar mojadas.
Usa eso.
Está garantizado que enciende.
Está hecho en EE.UU.
Se ha vuelto loca, ¿eh?
¿Me lo vas a dar o no?
Oh, ¿eres la hija del Sr. Oh del Teatro Namhae?
Escuché que tu padre falleció.
Me sentí muy mal por no poder asistir al funeral porque estaba en Seúl en ese entonces.
- Director Go.
- Sí.
Asistió, ¿verdad?
Bueno, la cosa es que...
Yo también estaba ocupado, así que...
¿Es así?
Bueno, usted siempre está ocupado con algo, Director Go.
Así que la historia corta es
usted pagó la mitad del precio de venta de "Bushman,"
e ibas a pagar el resto hoy,
¿pero vas a pagar después de mostrarla en Yeosu ya que tus finanzas están en problemas?
Eso es lo que estás diciendo, ¿verdad?
Sí.
- Director Go.
- Sí.
¿Alguna vez nuestra agencia distribuidora hizo eso?
Nunca ha sucedido antes y nunca sucederá en el futuro, tampoco.
- No uses palabras rebuscadas.
- De acuerdo.
¿Qué tan desafortunado, Jovencita?
Dijo que no funcionaría.
¿Me prestas ese encendedor otra vez?
Cielos. E-Este malvado...
- Director Go.
- Sí.
En cuanto acabemos con la proyección,
dele las huellas de "Bushman".
¿Cómo dice?
Déselas.
De acuerdo, jefe.
Jefe, muchas gracias.
¡Muchas gracias, de verdad!
Nunca olvidaré tu favor.
Váyase.
Gracias.
Espere, Jefe...
¿Por qué estás haciendo algo que no sueles hacer?
Oye, imbécil.
Toma un 20% de descuento ya que la impresión ya está gastada.
Y si descontamos el 30% por no cumplir con nuestros
deberes como seres humanos, faltando al funeral,
no necesitamos el saldo restante.
¿Todavía te crees humano?
- Este pequeño...
- Vaya, vaya. Duele.
- Duele mucho.
- Además...
hace dos años, estoy seguro
que escribiste en el libro mayor , ganado como un
gasto para el pago de condolencias para el Sr. Oh.
Malversaste ese dinero, ¿verdad, bastardo?
Vaya, Jefe...
Cielos, este pequeño...
Duele.
Jefe...
¿Vienes ahora?
¿Por qué estás sentado ahí, tío?
La silla era tan agradable y cómoda,
así que me estaba haciendo una idea.
Tener competencia te convierte en jefe,
no sólo sentarte en el asiento del jefe.
Cariño, ¿por qué dices algo así?
Jung Shin trabaja tan duro para mantener este teatro vivo.
¿Así que cobró vida?
Conseguí la copia de "Bushman",
así que podré devolver una parte.
Por favor, váyase ahora.
¿Una parte?
¿Cuánto de una parte?
¿Estás haciendo bien las cuentas?
¡Sólo tu padre tomó un millón de won!
¡Devolveré lo que sea, millón o millón!
Así que vete ahora.
¿Cómo te atreves a levantar la voz?
- ¿Eh?
- Cielos.
No tienes nada que decir aunque te diga que este teatro es mío ahora mismo.
Cielos, cariño.
Dijo que nos devolverá el dinero.
No es como si fuéramos usureros.
No podemos hacerle esto
a otro miembro de la familia.
No tienes idea de lo que ese dinero significa para mí.
Porque nuestro padre dejó toda su herencia a Oppa,
Tuve que trabajar como un perro y un buey para
hacer ese dinero, ¡sin gastar un solo centavo!
¿Es por eso que estás jugando con intereses como un perro y un buey?
- ¿Qué?
- Ya pagué...
más que la cantidad principal en intereses, tía.
Estaba asegurado como garantía de todos modos,
así que si no te lo devuelvo más tarde,
puedes quedarte con este teatro.
¡Pero por favor, vete ahora, he dicho!
¡Por fin estás mostrando tus verdaderos colores!
Está bien, está bien.
Si no me pagas dentro de este año,
- ¡este teatro es mío!
- Aigoo, vámonos. Vámonos.
¿Cómo se atreve a levantar la voz cuando nos debe dinero?
¿A qué ha llegado este mundo que...
los estafadores y deudores son tan desvergonzados?
Aigoo, Jung Shin, nos vamos ahora.
Aigoo.
¿Qué hay de Cheol Woong?
Esperé en la estación todo este tiempo..,
pero aún no lo he visto.
¿Cuál podría ser el problema?
Aunque dijo que seguro vendrá.
¿Qué pudo haber pasado?
El último autobús llega una hora más tarde.
Así que iré a la estación una vez más y esperaré.
Bueno...
El aire de la noche es frío.
Así que por favor entra ahora.
Escuché que tu padre falleció.
Y que también te fuiste de la universidad.
Escuché todo de Jung Ok.
Ya veo.
Quiero decir, Padre ha estado enfermo durante mucho tiempo.
Así que me he estado preparando.
Estoy bien.
Estoy realmente bien.
Jung Shin...
por favor deja de venir ahora.
¿Pasa algo malo?
Yo...
no tengo confianza.
Terminemos.
Oye, ¿qué diablos estás diciendo?
Puedes volver a levantarte sin problemas.
Pasaste el GED y
puedes entrar en una universidad, Doo Hak.
He...
estado pensando mucho durante mucho tiempo.
Pero todo esto fue gracias a ti.
¿A qué te refieres?
Si no hubieras aparecido, no habría competido con Cheol Woong.
Más que...
Cheol Woong,
cuando escuché que fuiste golpeado por Young Tak,
ya quería matar a ese bastardo.
No fue una muerte accidental por asalto.
Realmente quería matarlo.
Lee Doo Hak...
¿estás filmando a un llorón?
¿Sientes pena por mí porque mi padre falleció y dejé la escuela?
Entonces, ya que eres un asesino cuyo futuro está condenado..,
¿vas a salir de mi vida por mí, aunque te rompa el corazón?
¿Es algo así?
¿Dije que me casaría contigo o algo así?
Me hace sentir aún más miserable si fuera lástima.
Eres realmente...
Lo que digas no me importa,
pero lo que es seguro es...
que eres una prisión peor que este lugar.
Por favor, déjame ir ahora.
Lo digo en serio.
Lee Doo Hak...
¡Lee Doo Hak!
Jongno, Seúl
Candidatura Olímpica 1988 Exitosa
¡Abajo la dictadura!
¡Luchen por la democracia!
¡Lucha por la democracia!
¡Abajo la dictadura!
- ¡Abajo la dictadura!
¡Lucha por la democracia!
¡Abajo la dictadura! ¡Lucha por la democracia!
Dios, déjame ir...
Él es el instigador.
¡Atrapen a ese bastardo!
¿Quién eres tú? ¿Eh?
¿Qué estás tramando?
Quítate la máscara de gas.
No sé quién eres,
pero gracias de todos modos.
¿Hyung?
Doo Hak hyung...
¿Qué pasa contigo?
¿Tanto quieres que te encierren?
Dijiste claramente que te harías responsable de mi vida, ¿no?
¡Dijiste que me pagarías después de
convertirte en un éxito, imbécil!
- ♪ ¡Cuando 30 millones están dormidos,
nosotros permanecemos despiertos!
♪ El día que nuestros hermanos granjeros ♪
- fueron... ♪
- Fui a verte muchas veces.
♪ llorando en voz alta ♪
¿Te dije que vinieras a visitarme?
- ♪ Prometiendo sobre ♪
- ¿Qué fue lo que me prometiste?
- ♪ Dedos mordidos ♪
- Vaya, has cambiado mucho, Hyung.
- ♪ y- ♪
- ¿A dónde se fue el puro Lee Doo Hak?
¿No sabes que nuestras posiciones son diferentes ahora?
En ese entonces, mi padre tenía una deuda con tu familia.
Ahora, tú tienes una deuda conmigo.
¿No es así?
Así es.
Por lo tanto, a partir de ahora,
te tendré trabajando como mi subordinado.
Uno muy trabajador, también.
¿Habría alguna pregunta al respecto?
Ordéneme hacer lo que quiera, Maestro.
¡No estoy bromeando, imbécil!
Eh.
Deja de protestar ahora mismo y
prepárate para el examen de abogacía.
Si te lo propones, puedes aprobar el examen.
Conviértete en fiscal.
¿Fiscal?
Según lo que experimenté en la cárcel,
los fiscales parecen ser los más poderosos.
Bueno, ¿ya has visitado tu casa?
¿Tu papá y tu mamá están bien?
Jung Ok debe haber crecido también.
¿Dónde vives ahora?
No he visitado casa,
mi papá y mi mamá no están bien,
Jung Ok ha crecido y yo vivo en Seúl.
¿Feliz ahora?
Aquí está mi dirección e información de contacto.
Tu papá y tu mamá...
probablemente te extrañen mucho, Hyung.
Oh, también conocí a Jung Shin.
Parecía estar sufriendo mucho.
Dejó la escuela y...
por lo que he oído,
su tía que vive en Seúl está tratando de quitarle el teatro.
Ni siquiera pienses en evitar mi contacto.
¿Por qué evitaría tu contacto, Hyung?
Estoy tan feliz y contento de verte.
Pásalo antes de graduarte.
Es una orden.
En ese caso...
¿qué harás mientras tanto?
Necesito vigilarte.
¡Cuídate, Hyung!
Además, ¿cuál es el nombre del hermano menor de mi madre...
¿Cuál es el nombre del hermano menor?
- Es Soon Man.
- Así es.
¡Soon Man!
- Y también-
- Después de él...
Así es.
La encontraron. La encontraron.
Ambos están bien.
- Además, ¿cuál es el nombre?
- ¿Cómo dice?
El nombre de la chica...
Espera, ¿vienen esos punks o no?
Inmobiliaria
Tengo mis ojos en una buena.
Vamos a arrancarle los ojos♪. argot para estafar falsificando los papeles de bienes raíces de otra persona
¿Tenemos siquiera un objetivo?
Espera, creo que todos están aquí.
¿Por qué no entras en detalles?
Espera un momento.
Hay una persona más por venir, ¿vale?
- ¡Es un policía!
- Que...
Dios...
Oye, date prisa y entra.
Muy bien, ahora. Reúnanse.
De acuerdo. Permítanme presentarles al último miembro de nuestro equipo.
Este bebé es...
Go Poong Ho el Cazador de Serpientes: líder de un grupo de fraude inmobiliario, tres antecedentes penales
Construcciones Seongjin
Qué bonito.
Qué hermosa.
Jang Jang Deuk el Par:
enlace, cuatro antecedentes penales
¡Wh-Whoa! Caca en casa.
¿La trajiste?
- Tráelo en tres días.
- De acuerdo.
Certificado de Registro
Carta de Confirmación
Contrato de Regalo
Certificado de Registro
¡Hey!
- ¿Por qué?
- ¿Por qué no estás haciendo bien tu recado?
Compré una manzana como me dijiste.
Prueba a darle un mordisco. ¡Pruébala tú!
Te dije que compraras una manzana Fuji, ¿no?
¡Es una manzana Jonathan!
¿Cuál es la diferencia?
A-Aigoo, mierda.
Cielos, lo sabía. Noonim...
- Cielos, es lo mismo.
- Este pequeño...
El arroz estaba perfectamente cocido.
Son Soo Gong el Artesano:
falsificador de documentos, tres antecedentes penales
Bueno, no está tan mal.
Ma Cheong Ja el Testaferro:
propietario falso, dos antecedentes penales
Certificado de Registro
Lee Doo Hak el Despistado:
hace todo tipo de recados, un registro criminal
- ¿Estás feliz ahora?
- Sí, déjame ver.
Aigoo, si hubieras hecho esto antes..,
no habríamos tenido que levantar la voz.
Tía, también estampa tu sello aquí.
Acuerdo
Cielos, ¿por qué necesitamos un sello entre nosotros?
Si sólo devuelves el dinero, te devolveré el teatro de inmediato.
Ella tiene razón.
Tiene que haber confianza entre una tía y una sobrina.
Eso es cierto para otras familias.
Nuestra familia es excepcionalmente especial.
¿No lo somos?
¡Tía, tío!
Será mejor que no olvides tu promesa.
¡Claro que no! No os preocupéis.
Así es.
Mudamos nuestra oficina, Jung Shin. ¿Vale?
Pásate cuando vengas a Seúl.
Te invitaré a comida china, tu favorita.
Por lo que he oído,
su tía que vive en Seúl...
está tratando de quitarle el teatro.
Jung Guk Young
Subtítulos al español por Jessica.
♪ Quiero tomar tu mano ♪
♪ Quiero que sea como un cumpleaños ♪
♪ No importa, estarás aquí, para siempre, la única ♪
♪ Quiero mirar tu mente, odiarme o agradable ♪
♪ Entrégame, hermosa tu vida ♪
♪ Ven aquí, de vuelta en tu amor, en mi vida ♪
♪ Déjame ir ♪
♪ Y mi vida ♪
O a s i s
Dijiste que una de tus tías es dueña
de un teatro en Gwangju, ¿verdad?
- La prima de mi mamá.
- Piérdete.
No te vuelvas a encontrar
con Doo Hak en el futuro.
Nada bueno saldrá
de involucrarte con él.
No estoy seguro. Sólo parece un
poco diferente como persona.
No sé sobre el dinero,
pero necesitas entregarlo.
Tiene un dueño apropiado.
No vivamos vidas vergonzosas.
No podemos vivir vergonzosamente.
Incluso en la peor situación, hice todo
lo posible para no ser vergonzoso.
¿Para qué es este lugar?
¿No puedes decirlo con sólo mirarlo?
Hyung, ¿no quieres ir
a Yeosu una vez?
Tú también extrañas a
Jung Shin, ¿verdad?
¡Dios, ve allí si quieres, idiota!
♪ No importa estarás aquí ♪